Fundació Privada Fira de Manresa haver fer un balanç de el activitat del Palau Firal durant el primer cinc mes de el any . en aquest temps , el Palau haver acollir 13 activitat divers , a banda del certamen firal de gran format , algun de el qual no es haver obrir al públic . això suposar un utilització de aquest recinte del 40 per cent de dia de aquest any . segons Fira de Manresa , el estadística constatar que el Palau ser un equipament ' viu ' . el responsable de el gestió del recinte afirmar que aquest dada contrastar amb el percepció de molt ciutadà que aquest edifici romandre inactiu durant bo part de el any . en aquest primer cinc mes de any , el Palau Firal haver acollir 13 activitat , a més del certamen firal . de aquest activitat , algun no es haver obrir al públic . per exemple , empresa i entitat haver utilitzar el edifici per a _ fer hi prova i assaig . un de aquest cas haver ser el del Armats de Manresa , que anar utilitzar el Palau Firal durant 11 dia per al assaig . el Casa d' Andalusia també anar utilitzar el recinte durant 17 dia per assajar el pas de el verge de el Macarena per a el processó de Setmana Santa i un empresa de logística anar fer servir el Palau Firal per a posar a prova el escenari que fer servir Alejandro Sanz en el seu gira . alhora , el recinte haver servir com a espai per al assaig de el Fira Medieval i de espectacle que es presentar a el Fira d' Espectacles d' Arrel Tradicional . el àrea de servei del Palau Firal , que incloure el sala de acte i el aula , haver ser també utilitzar amb divers finalitat . així es hi haver fer acte i reunió de institució com Jove Cambra , Comissions Obreres , el Col·legi d' Interventors i Secretaris o el Centre de Formació Pràctica . el port de Tarragona rebre , durant tot el mes de juny , fins a cinc creuer de luxe i vora 1000 passatger . tot i que aquest port no ser escala habitual de aquest mena de creuer comercial , es tractar de un acció puntual endegat pel departament comercial de el Autoritat Portuària amb companyia navilier de arreu del món . el proper divendres arribar el primer vaixell , el ' Lili Marleen ' , de el companyia Peter Deilmann . el creuer , que atracar al Moll de Costa , arribar a el 8 del matí i salpar a el 22 hores , tenir un eslora de 76 metre i dur a bord un total de 22 passatger . aquest mateix vaixell tornar a atracar al port de Tarragona el proper dies 11 i 18 de juny . també estar previst el arribada del creuer ' Silver Shadow , de el companyia Silversea Cruises , amb un eslora de 182 metre i 388 passatger . el dia 18 atracar el vaixell ' Assedo ' , de el companyia Transtours , amb 175 metre de eslora i un passatge de 500 persona . el advocat del professor de un escola de Sant Quirze del Vallès ( Vallès Occidental ) que haver ser detenir per presumpte abús sexual a un alumna del centre , de 8 any , haver anunciar que no recórrer el ordre judicial de presó preventiu per considerar que el alarma social poder perjudicar més el mestre si estar al carrer . Damián Téllez , advocat de M.C.B. , un mestre de Sant Quirze del Vallès de 33 any de edat a qui el jutjat número 3 de Sabadell ( Vallès Occidental ) investigar per un presumpte abús sexual , haver anunciar en declaració a Intra-ACN que no tenir intenció de recórrer de moment el ordre de presó acordat pel jutge , a el espera que avançar el investigació i ell esclarir el fet . segons el advocat , el primer mesura que instar al jutge ser el petició de un prova pericial forense en relació a el estat físic de el nena que haver ser presumptament víctima del abús , i si es demostrar el veracitat del abús denunciat , demanar que un metge explorar el professor per mirar de descobrir si patir algun tipus de trastorn mental . el cas ser que el professor , segons el advocat , haver desmentir el informació segons el qual ell haver autoinculpar , i esperar igualment que ell esclarir el rumor sobre un altre presumpte víctima del mateix fet . el detenció del professor es anar produir dissabte passat a el quatre de la tarda , després de un seguit de investigació de el Guardia Civil . el pare de el nena anar _ portar ell a el hospital Taulí de Sabadell perquè ell queixar-se de dolor abdominal . un cop allí , el metge que ell anar reconèixer anar sol·licitar el presència de un forense perquè anar veure indici que fer pensar que el nena poder haver ser víctima de abús sexual . el forense anar confirmar el sospita i ho anar comunicar a el Guardia Civil , el qual , després de un seguit de investigació , anar identificar com a sospitós un mestre del col·legi on anar el nena . el PP haver presentar avui el seu document base que utilitzar per negociar el revisió del finançament autonòmic , que es ell haver de tancar abans de acabar aquest any , i en el qual es contemplar , entre altre , el inclusió de el Sanitat , en el línia proposat per el Generalitat , i el Imserso . en el cas de el Sanitat , el PP establir que el sistema tenir en compte , a més del nombre de població de cobertura , un variable en funció de el piràmide de edat o del aturat amb l' objectiu de ajustar el cost . el proposta també incloure el participació en el impost indirecte entre el qual hi haver el IVA , el impost especial i el de matriculació . al costat de això , es voler reforçar el capacitat de obtenció de recurs a través de atorgar més competència normatiu sobre el que actualment ja estar transferit com ser el cas de patrimoni , successió , transmissió patrimonial i el IRPF . a més , per reforçar el ' corresponsabilitat ' ell plantejar impulsar el ' coordinació ' de el comunitat autònom amb el Agència Tributària . el proposta del popular també preveure el creació de un Fons de Solidaritat que permetre disposar de un nivell de servei equilibrat entre el diferent comunitat autònom del conjunt de el Estat . aquest fons haver de garantir recurs extraordinari per a el comunitat amb menys recurs en funció de criteri de població , extensió del territori , dispersió de el població en aquest territori o el fet de ser un illa . tot i que des del PP es considerar que aquest document sobre finançament ser el base per negociar amb el resta de força polític , el popular assegurar que el diàleg entre el comunitat autònom es fer a través del Consell de Política Fiscal i Financera . en aquest sentit , es esperar arribar a un acord abans de final de any amb el màxim de consens possible . el document base del popular es haver presentar en el decurs de el V Unió Interparlamentària Popular que se celebrar a Santiago de Compostel·la ( Galícia ) i on el text haver ser debatre . en el Interparlamentària hi participar , durant dos dia , diputat autonòmic i del Congrés , senador , eurodiputat i el president de el Comunitats Autònomes governat pel PP o , en cas contrari , el president del partit de el comunitat . en el cas de Catalunya , el delegació estar encapçalat per Alberto Fernández Díaz . el cicle Medicina al Segle XXI presentar , a el Sala d' Actes del Pavelló Docent de l' Hospital de la Vall d' Hebron , el conferència ' Efectes adversos del sol ' , que pronunciar el Cap del Servei de Dermatologia , Antoni Castells , dimarts a el tarda . aquest cicle de conferència , organitzat per el Regidoria de Ciutat del Coneixement , amb el patrocini de el Instituto Novartis de Comunicación en Biomedicina , posar a el abast del ciutadà un nou proposta per conèixer i debatre el activitat científic i acadèmic que es portar a terme al quatre hospital universitari de el ciutat , Clínic , Mar , Sant Pau i Vall d' Hebron . el conferència que composar el cicle Medicina al Segle XXI es pronunciar rotativament , el dimarts , a les 19'30 hores , a cada un del hospital , amb entrada lliure per a tothom . cada quatre conferència , se celebrar un sessió on es debatre tema de actualitat de el àrea de el salut . És a dir , el cicle ell compondre de sèrie de cinc conferència , el qual es anar celebrar durant el proper any i mig , i es hi tractar tema com ara el accident infantil , el malaltia importat , el bioterrorisme , el Alzheimer , o el recerca amb embrió humà , entre de altre . Antoni Castells , Doctor en Medicina i Cirurgia per el Universitat de Barcelona , ser Catedràtic de Dermatologia de el Facultat de Medicina de el Universitat Autònoma de Barcelona . entre el seu activitat investigador destacar el creació i direcció , el 1983 , del Laboratori de Inmunohistoquimia en el Càtedra de Dermatologia de el Facultat de Medicina de el Universitat Literària de València , i el 1985 , del Laboratori de Cultius de queratinocits normals i Melanocits normals transformats , en dit facultat . així mateix haver crear el laboratori de cultiu de cèl·lula de el epidermis humà , integrat en el Servei de Dermatologia de el Hospital General Universitari de la Vall d' Hebron . el productor de el fruita sec ell haver entrevistar avui amb el abat de Montserrat , Josep Maria Soler , per _ explicar ell el crisi que viure el sector . un 900 productor ell haver concentrar davant el basílica i haver exposar a el abat que ser necessari ajut de 300 euro per hectàrea per al sector . el peregrinació ell haver organitzar el sindicat Unió de Pagesos . també es haver fer un ofrena simbòlic a ' el Moreneta ' . el pagès de el fruita sec haver sortir aquest diumenge a les vuit del matí en direcció cap al Monestir de Montserrat . al migdia el productor haver fer un ofrena simbòlic a el Mare de Déu de Montserrat com a acció reivindicatiu per demanar un ajut europeu que permetre el continuïtat del sector . després , el representant de el Unió de Pagesos haver mantenir un entrevista amb el abat de Montserrat per _ exposar ell el situació que passar el sector . demanar aplicar un clàusula de salvaguarda per al sector i ajut de 300 euro per hectàrea , segons haver manifestar Pere Guinovart . el proper quatre de juny ser previst que responsable del sector ell entrevistar amb el Comissari d' Agricultura de el Unió Europea , Franz Fischler , per _ fer ell arribar directament el proposta de reforma de el Política Agrària Comuna ( PAC ) que haver de determinar el futur de el ajuda a el fruita sec . el reunió arribar després que el passat 26 de maig el Consell de Ministres d' Agricultura europeu tornar a passar per alt tractar el tema de el fruita sec . el proper consell per parlar de el PAC tenir lloc el dies 12 i 13 de juny . el Comú de Canillo encarregar dos estudi , un de arquitectònic i un altre de econòmic , amb l' objectiu de definir un pla de desenvolupament urbanístic sobre La Vall d' Incles . amb aquest decisió , el corporació voler garantir un edificabilitat ordenat i sostenible , preservar alhora el encant natural de aquest vall . el Comú Canillo anar aprovar en el últim sessió encarregar un pla arquitectònic i un altre de econòmic sobre La Vall d' Incles . el dos projecte haver de servir per elaborar un pla especial de desenvolupament urbanístic sobre aquest zona . i ser que el corporació local voler que aquest vall ell convertir en un del motor econòmic de el parròquia . per _ fer ho el Comú tenir com a objectiu preservar aquest recurs natural sense deixar de banda el persona que hi tenir propietat . el tècnic que fer el estudi poder plantejar agrupar tot el volum de construcció al peu de el Vall , això no haver agradar a el oposició ja que considerar que es haver de valorar tot el opció possible . actualment La Vall d' Incles comptar amb 700 mil metre quadrat construïble , espai que es considerar excessiu . precisament un del objectiu del pla urbanístic ser _ rebaixar ell . el Comú de Canillo esperar que el dos estudi estar llest a el fi de el estiu . el port de Tarragona tenir previst invertir 3800 milió de pesseta a el any fins al 2003 . bo part de aquest inversió anar destinat a potenciar el moviment portuari de fruita , vehicle i contenidor , que ser el " principal repte de futur " del port , segons haver dir el seu president , Lluís Badia , durant el presentació de el memòria de 1998 . Badia haver explicar quin ser el pauta de actuació en el gestió de el Autoritat Portuària de Tarragona durant el pròxim 5 any . en primer lloc haver destacar el internacionalització i haver posar de exemple el contacte existent amb país asiàtic i amb Mercosur . el Port de Tarragona haver signar un acord amb el de Rosario ( Argentina ) per _ ajudar ell a desenvolupar un projecte de privatització . pel que fa al creixement del Port , es voler mantenir un increment de entre el 15 % i el 20 % . Badia haver recordar que en el sector de el fruita el augment ser molt superior . enguany haver passar pel Port 80000 tona de fruita , el doble de el any passat . el transport de contenidor ser previst que ell incrementar , durant 1999 , entre un 10 % i un 13 % . el moviment en el sector de vehicle es preveure que ser entre un 5 % i un 8 % superior . en total , el Autoritat Portuària de Tarragona tancar 1999 amb un trànsit de mercaderia que girar al voltant del 27 milió de tona . Lluís Badia haver subratllar que " el important increment del nombre de vaixell que es haver registrar durant el primer trimestre de 1999 " ell fer ser optimista . del capítol de inversió del proper quinquenni destacar el obra del contradic , del Moll d' Andalusia , del Moll entre pantalà , del Moll d' Aragó ( que es haver de acabar de reomplir ) i de el zona de activitat logístic . Badia haver dir que " jo caldre nou superfície portuari per anar donar concessió " però haver voler deixar clar que el Port encara " tenir capacitat de creixement " i haver posar com a exemple el 20 hectàrea disponible del Moll d' Aragó i el 32 del Moll d' Andalusia . finalment , el president de el Autoritat Portuària haver assegurar que " estar treballar seriosament amb el àrea de creuer . de fet - haver dir - ser el prioritat del Port i pretendre fer el salt el any vinent . " després del fracàs de el línia de transport de viatger Tarragona-Palma de Mallorca , Badia ser conscient que el Port " no poder finançar el negoci de ningú " i haver concloure que " tot anar en funció del desenvolupament de ( el inversió de ) Port Aventura " . el BOE haver publicar aquest dilluns el anunci del concurs convocat per Renfe per a el supressió de dos pas a nivell situat al municipi de Vilaverd ( Conca de Barberà ) . el obra consistir en el construcció de un pas superior per a vehicle i en el adaptació de un pontó com a pas inferior per al vianant en el punt quilomètric 64/650 i 64/610 , respectivament , de el línia Lleida-Reus-Tarragona . el supressió de aquest dos pas a nivell es incloure en el pla de tractament integral del trajecte Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà . el actuació es emmarcar en el PIT 2000-2007 , en el apartat de seguretat del Programa de Millora de la Xarxa Convencional que haver elaborar el Ministeri de Foment . el pressupost base del concurs ser de 1173978.53 euro . el empresa interessat poder presentar el seu oferta fins el 8 de juliol de 2003 , i el termini de execució ser de 8 mes a partir de el data de adjudicació . el supressió de aquest dos pas a nivell es incloure en el pla de tractament integral del trajecte Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà , programat pel Ministeri de Foment amb l' objectiu de millorar el condició de explotació de el línia Madrid-Barcelona-França , un cop posar en marxa el tram de alt velocitat entre Madrid i Lleida . el pla preveure incrementar el capacitat de el línia , millorar el estació i el supressió de tot el pas a nivell del trajecte . pel que fa a el increment de el capacitat de el línia , el passat 7 d' abril Renfe ja anar inaugurar dos nou punt de avançament de tren amb un import de 31.36 milió de euro . en aquest línia , també es estar dur a terme obra de millora a 17 estació : Puigverd-Artesa , Juneda , Borges Blanques , La Floresta , Vinaixa , Vimbodí , L' Espluga de Francolí , Montblanc , Vilaverd , La Riba , La Plana de Picamoixons , Valls , Nulles , Vilabella , Salomó , Roda de Barà i Roda de Mar . el pressupost de el actuació ser de 2.842 milió de euro . el actuació a el línia també preveure el supressió de tot el pas a nivell del tram Lleida-Plana de Picamoixons-Roda de Barà . fins el moment ja es haver suprimir un total de 10 pas a nivell mentre que un altre 16 ell trobar actualment en fase de redacció de projecte o licitació . el màxim responsable de el Agència de Promoció Turística de la Diputació de Barcelona , encapçalat pel director de aquest organisme , Jordi Serra , anar presentar ahir el guia " Barcelona Meeting Total " . aquest publicació recollir en forma de fitxa tot el espai , hotel , restaurant i servei que el organitzador de fira i congrés poder trobar a Barcelona i al municipi de el àrea metropolità . el guia anar ser presentar a el sala de acte del creuer turístic Fantàstic , un vaixell de el companyia italià Grimaldi que realitzar viatge marítim diari entre Barcelona i Gènova . amb el guia presentat ahir , el Agència de Promoció Turística de la Diputació incrementar el servei que haver posar en funcionament a través del programa " Meeting Total " . a més de el guia , el altre producte de interès pel organitzador de fira i congrés ser el pàgina web ( www.meetingtotal.org ) que , tot i funcionar des de fer dia , anar ser també presentar ahir . el pàgina web incloure , a més de el guia , un finestra de explicació del projecte " Meeting Total " i oferir el possibilitat de formar part de un club de soci . el guia " Barcelona Meeting Total " oferir informació detallat del allotjament i espai més adequat per a cada necessitat . el publicació també posar a disposició del empresari del sector de el fira i el congrés un llistat de agència de viatge especialitzat en organitzar reunió , convenció , o vacança laboral . a més , el guia incloure un directori de restaurant i empresa de càtering . segons Jordi Serra , director de el Agència de Promoció Turística de la Diputació de Barcelona , el guia " intentar promoure el turisme relacionat amb el congrés i ajudar a veure que no sempre es haver de fer el reunió al mateix lloc " . el conseller de Cultura de el Generalitat , Joan Maria Pujals , inaugurar demà al migdia el Enramades de Sallent . en aquest edició hi participar 15 carrer , que des de fer setmana , i en algun cas fins i tot mes , treballar en el preparació del guarniment . el Enramades de Sallent haver ser declarar recentment com a festa de interès nacional . un any més , Sallent complir el tradició i coincidir amb el Corpus celebrar el Festa de les Enramades . el acte començar avui , tot i que el inauguració del carrer enramar , aquest any 15 , no es fer fins demà al migdia , amb el presència del conseller de Cultura de el Generalitat , Joan Maria Pujals i de el actriu Mercè Bruquetes . entre el acte de aquest nou edició de el Enramades de Sallent destacar com a novetat un primer Mostra de Cuina Casolana . també el tercer Sopar Medieval , que ja ell haver consolidar com un acte més dins del programa de festa . el sopar es amenitzar amb música i ambient medieval i amb cambrer vestit de el època . el festa començar avui amb animació pel carrer amb el grup Ai Carai a partir de el onze de la nit i acabar dilluns a el nit , amb el tradicional sopar que es organitzar a cada carrer enramar . aquest sopar de cloenda de el festa ser animar per un espectacle itinerant del grup bagenc Pepsicolen . el Enramades de Sallent ser un de el festa que el Generalitat haver declarar recentment de interès Nacional . el festa , que se celebrar entorn del Corpus , estar documentat des de el any 1325 . un del element que distingir el festa de el altre Enramades que se celebrar a Catalunya ser el " embotit " , un ninot de palla al·lusiu a personatge històric o llegendari de el vila . el Audiència de Barcelona haver condemnar a un total de 18 any de presó un jove de Pineda de Mar ( Maresme ) per haver obligar un altre jove , a qui fer xantatge , que ell donar fins a 534000 pesseta en diferent operació de caixer automàtic . el Audiència de Barcelona haver condemnar a un total de 18 any de presó Antonio Méndez Sánchez , un jove de Pineda de Mar ( Maresme ) per haver obligar un altre jove , a qui fer xantatge , que ell donar fins a 534000 pesseta en diferent operació de caixer automàtic . el acusat no haver de complir un pena superior al 3 any , ja que el condemna ser de 18 pena de 1 any i això suposar que el compliment efectiu no poder ser superior a el pena que resultar de triplicar el condemna més elevat . el processat anar admetre el xantatge , tot i que no anar explicar el motiu , durant un judici celebrat breument a el secció vuitè de el Audiència de Barcelona i en el qual el fiscal anar rebaixar el seu petició inicial , que ser de 64 any de presó - 18 pena de 3 any cadascun . el fet anar passar entre el dies 16 de novembre i 27 de desembre de 1996 quan el processat anar amenaçar i intimidar el víctima i anar aconseguir així que ell lliurar un total de 534000 pesseta en successiu extracció del caixer automàtic . el Audiència de Barcelona haver condemnar a 21 mes de presó dos jove de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelonès ) com a responsable de un brutal pallissa a un taxista , a qui anar abordar sense cap motiu . el taxista , que després de el agressió anar intentar _ fer ell un foto amb el càmera que portar , anar ser estomacar novament . el Audiència de Barcelona haver condemnar a 21 mes de presó José Antonio Suárez Reyes i César Roman Arroyal , dos jove de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelonès ) , com a responsable de un brutal pallissa a un taxista , a qui anar abordar sense cap motiu . el taxista , que després de el agressió anar intentar _ fer ell un foto amb el càmera que portar , anar ser estomacar novament . el tribunal de el secció setè de el Audiència , que ell imposar que indemnitzar el víctima amb 300000 pesseta per el lesió que anar _ causar ell , absoldre el altre 4 processat per entendre que no hi haver prova contra ell , ja que no anar poder ser reconèixer amb certesa pel taxista ni altre testimoni de el agressió . el sis jove , tot veí de Santa Coloma de Gramenet , ser a el immediació del centre Montigalà de Badalona ( Barcelonès ) el matí del 13 d' octubre de 1996 , consumir beguda alcohòlic . José Antonio Suárez anar _ acostar ell al taxista , que acabar de estacionar el cotxe a el zona , i anar _ demanar ell un cigarreta . com que el víctima ell anar negar a _ donar ell , el processat anar _ agafar ell el ulleres i anar començar a _ colpejar ell . el cas ser que de seguida anar _ afegir ell a el baralla altre jove del grup , del qual només haver poder ser identificar amb claredat César Román , i després de fer caure a terra el taxista anar començar a _ clavar ell puntada de peu i cop a el cara i al cap , acció que no anar aturar fins que anar intervenir el empleat de el benzinera pròxim . quan el jove muntar ja en un cotxe per marxar , anar veure que el taxista ell aixecar i amb un càmera de fer foto mirar de _ fotografiar ell a ell i el matrícula del cotxe , així que novament anar tornar al lloc del fet i anar clavar un nou pallissa al taxista , _ apoderar ell de el seu càmera . el tribunal haver rebutjar el petició de el acusació particular , que entendre que el jove tenir intenció de robar al taxista quan ell anar agredir , i recordar a el Sala que anar abandonar el càmera poc després del fet i que anar exercir el violència indiscriminadament . el Audiència de Barcelona haver condemnar a 1 any de presó un veí de Igualada ( Anoia ) que anar agredir sexualment un noia al mig del carrer , _ fer ell tocament i _ trencar ell el camisa , i que anar haver de fugir perquè el víctima ell anar defensar a mossegada . el Audiència de Barcelona haver condemnar a 1 any de presó Jordi Díaz Enrich , un veí de Igualada ( Anoia ) , per haver agredir sexualment un noia que passejar pel carrer i a qui anar fer tocament al pit . el processat anar desistir de el seu acció perquè el noia anar _ defensar ell a mossegada . el processat haver reconèixer avui el fet en un judici que es haver celebrar breument a el secció vuitè de el Audiència de Barcelona , i haver acceptar el pena sol·licitat pel fiscal després que aquest modificar el seu petició inicial de 3 any de presó . el fet anar passar a el 5 del matí del 23 d'agost de 1997 , quan el acusat conduir pel carrer de el localitat i anar trobar el víctima , que travessar el plaça de el Creu . el acusat anar _ dirigir ell a el jove i anar mirar de _ convèncer ell per tal que pujar al cotxe , però el noia ell hi anar negar , i un estona després , a el alçada del quilòmetre 0.1 de el carretera de Valls , el processat anar baixar i anar _ perseguir ell fins a _ arraconar ell . el fiscal relatar en el seu escrit que el processat anar fer tocament a tot el cos a el noia , anar _ trencar ell el camisa , a més a més de provar de _ descordar ell el pantaló . el víctima anar aconseguir _ fer ell desistir en oposar resistència a mossegada . el equip de el Universitat de Vic ell haver situar primer en el tretzè edició del Premi Universitat-Borsa que organitzar el diari Expansión i Gaceta Universitaria i el Banque Nationale de Paris . el equip osonenc ell integrar 3 estudiant de Informàtica de Gestió , de Ciències Empresarials i de Administració i Direcció d' Empreses . el equip de el Facultat de Ciències Jurídiques i Econòmiques de el Universitat de Vic passar a el proper fase del XIII Premi Universitat Borsa en el primer posició . el equip osonenc liderar amb un plusvàlua de 5615 euro ( 934257 pesseta ) aquest joc de inversió a el borsa , que convocar el diari Expansión i Gaceta Universitaria i el Banque Nationale de Paris . en el fase final del premi , que es desenvolupar entre el 7 de juny i el 2 de juliol , el equip disposar de tres milió de pesseta real cadascun que poder invertir . el equip de Vic estar format pel estudiant de Informàtica de Gestió Josep Casas , de Ciències Empresarials , Lluís Feu i de Administració i Direcció d' Empreses , Ramon Musachs . el equip de el Universitat de Vic haver aconseguir _ situar ell al capdavant del premi amb un aposta a el baixa sobre el valor de el empresa FILO , que haver caure un 30 % a borsa entre el 10 i el 20 de maig . amb aquest decisió i en un mes , el tres estudiant osonenc haver aconseguir triplicar el seu guany i haver aconseguir un plusvàlua de 5615 euro . a més de el Universitat de Vic , ell haver classificar per a el final el Facultat de Ciències de Cantàbria , el Institut Superior de l' Euro , el Facultat de Matemàtiques de Santiago de Compostela i el Col·legi Universitari Maria Cristina de San Lorenzo del Escorial . en el concurs hi haver prendre part 133 equip . el equip que guanyar aquest fase final recaptar com a premi el guany del cinc equip . el segon classificat ell fer amb el 20 % del que haver guanyar el primer i el tercer , el 10 % també del guany del primer equip . el nou secretària general de Unió Democràtica de Catalunya , Marta Llorens , haver demanar , aquest dilluns , al primer secretari del PSC , José Montilla , que respectar el conclusió del 22 Congrés de el formació , celebrat aquest cap de setmana a Sitges ( Barcelona ) . Llorens considerar que ' desqualificar el catalanitat de UDC quan ni tan sols ell haver llegir el nostre ponència ser un exercici dialèctic que poder fer molt gràcia a algun de el base del PSC , però posar en evidència el pobresa del discurs de el alternativa socialista ' . Marta Llorens també considerar que el discurs que el socialista haver fer servir per criticar el comitè ' no haver destacar ni per el seu sensibilitat nacional , ni per proposta en política social que fer honor a el sigla del seu partit ' . Llorens haver mostrar el seu " sorpresa " perquè el PSC reconèixer el seu derrota a el proper general ja que " donar per fet " un futur govern entre PP i CiU . el artista roquetenc Ignasi Blanch , conjuntament amb el centenar de artista de arreu del món que el any 1990 anar pintar el mur de Berlín , ell repintar de nou amb el mateix dibuix de llavors i amb el objectiu de fer perdurar aquest fragment de mur com un monument a el tolerància . simultàniament , Blanch i el escultor també roquetenc Joan Carles Calbet preparar un exposició urbà de gran format que instal·lar a Roquetes . després de el caiguda del mur , el 9 de novembre de 1989 , més de un centenar de artista de divers país del món anar escollir un fragment de el part oriental per pintar el seu mural . el selecció de artista anar anar a càrrec de el East Side Gallery ( galeria del sector est ) . el roquetenc Ignasi Blanc , afincat llavors a Berlín , anar ser el únic representant escollit de el Estat espanyol . ara , deu any després , el mateix artista haver decidir restaurar el mur amb el pintura original , però amb material més perdurable , ja que el actual estar força deteriorat . el East Side Gallery ell estendre al llarg de 1.3 quilòmetre del barri de Friedrichshain . el població local no haver veure mai amb bo ull el conservació de un mur que haver odiar durant molt any , mentre que el autoritat local ell hi mostrar indiferent . el pintor haver aconseguir finançament privat per repintar tres-cents metre de mur . el pintura que hi anar fer Blanch ell anomenar ' Parlo d' Amor ' i tenir un superfície de 5 per 3.5 metre on es veure tres rostre masculí amb divers estat de ànim . en to ocre , gris i negre ' anar intentar expressar el meu sentiment particular i el experiència viscut durant un període molt llarg i profitós a el ciutat de Berlín ' , haver explicar el propi artista . Blanch haver reproduir el mateix pintura en un mur de Roquetes , el seu vila natal , i haver participar en un exposició itinerant sobre el projecte de el East Side Gallery . el artista roquetenc ell haver mostrar molt satisfet de poder tornar a Berlín per pintar de nou sobre el mur . el restauració es fer durant el segon quinzena de aquest mes de juny . el actual ocupació de Blanch , il·lustrador i dibuixant de llibre , ell haver veure reforçat amb el promoció de el seu obra berlinès . a el reproducció que anar fer a Roquetes ell seguir un nou projecte amb el qual ja estar treballar . es tractar de un iniciativa que fer conjuntament amb el escultor roquetenc Joan Carles Calbet i que preveure el creació de divers obra que integrar el dibuix de un i el escultura de el altre . Blanch , que no haver voler avançar el contingut ni el tema central de el obra , haver indicar que es tractar de peça de gran format que es ubicar a el façana de casa del casc antic de Roquetes . el projecte , en el qual ja estar treballar , estar pendent de trobar finançament i haver preveure _ realitzar _ per Nadal de enguany . el Ple municipal de el Ajuntament de Sant Boi haver aprovar aquest setmana un moció en el qual expressar el seu ' disconformitat contra el política arbitrari de assignació de freqüència de ràdio que estar portar a terme el Ministeri de Foment i el Direcció General de Radiodifusió i Televisió de el Generalitat de Catalunya ' . el moció del consistori santboià , que haver ser aprovar amb el vot favorable del grup municipal del PSC , IC-V i CiU i el abstenció del PP , respondre a el escrit adreçat a el alcaldessa , Montserrat Gibert , pel director general de Radiodifusió i Televisió de el Generalitat , Jordi Alvinyà , on instar el Ajuntament a modificar , abans del 15 de juny , el freqüència de Ràdio Sant Boi del 95,9 MHz al 89,4 MHz . el text de el moció preveure ' exercir el acció administratiu oportú ' contra el comunicat de el Generalitat i anunciar que si es escaure ' es exercir el acció judicial que procedir ' . abans de prendre qualsevol decisió en aquest sentit , el responsable del Patronat Municipal de Comunicació , òrgan al qual estar adscrit el emissora municipal , mantenir avui un reunió amb el director general de Radiodifusió i Televisió de el Generalitat . el acord del ple de el Ajuntament exigir a el Generalitat i al Ministeri de Foment ' el atorgament immediat de el concessió definitiu a el Ajuntament de Sant Boi per a el explotació de el emissora municipal Ràdio Sant Boi , i a el resta de emissora municipal de Catalunya , tot assignar un freqüència de emissió definitiu ' . Ràdio Sant Boi ja anar haver de canviar ara fer un any i mig el actual freqüència a requeriment de el Generalitat , que en aquell moment anar reconèixer que això suposar un greu perjudici per a el emissora municipal i anar assumir un important contrapartida econòmic . Ràdio Sant Boi estar celebrar durant aquest mes de maig el seu vintè aniversari . el emissora es anar posar en marxa el any 1980 , coincidir amb el Festa Major . anar ser el primer emissora municipal del Baix Llobregat i el tercer de Catalunya . després de dos dècada de existència , el emissora encara no disposar de el concessió definitiu que haver de atorgar el Generalitat , ni de el assignació definitiu de freqüència , que correspondre al Ministeri de Foment . el Govern de la Generalitat anar aprovar , a el octubre del 1991 , el concessió de un adjudicació provisional per a el explotació de el emissora de ràdio de Sant Boi . el Associació de Diabètics de Catalunya ( ADC ) haver remodelar el seu espai a Internet per facilitar i millorar el relació amb el soci de el entitat i amb tot el persona amb diabetis . tot el text de el web , que es poder consultar a el adreça http://diabetis.org , estar escrit en català , espanyol i anglès . el web de el ADC , actiu a el xarxa des de el any 1998 , haver estar remodelar per oferir nou servei al usuari . el responsable de el web haver redistribuir el apartat per _ facilitar en el lectura i el recerca del tema . a més , es haver establir un mecànica que permetre tenir el espai web sempre actualitzat , especialment el apartat de ' Agenda ' i ' Notícies ' . a el apartat de ' Agenda ' es hi poder trobar junt tot el activitat que cada mes realitzar el 23 delegació nacional de el ADC . de altre banda , es haver crear el apartat anomenat ' mainada-peques-kids ' , dedicat al diabètic més jove . aquest apartat infantil , estar obert a el participació del usuari , que trobar informació en forma de text , dibuix i foto , i comptar amb el possibilitat de _ baixar ell joc relacionat amb el diabetis . el web també incloure un llistat de més de 70 comerç on es oferir avantatge i descompte pel soci de el ADC . aquest llistat es actualitzar contínuament amb el incorporació de nou comerç . pel que fa a el secció , se en haver crear de nou . de entre aquest nou secció destacar especialment el dedicat al Joves Diabètics de Catalunya i a el Associació Internacional d' Esportistes Diabètics . a través de el web , el usuari ell poder posar en contacte amb el ADC o bé _ fer ell membre de el associació . el web de el ADC comptar amb el certificació , per part del Col·legi de Metges de Barcelona , de ' Web Mèdica Acreditada ' . amb aquest remodelat espai a Internet , el ADC ampliar el seu servei a el persona amb diabetis que , independentment del lloc on ser , poder disposar de un espai de referència en relació amb el món social que envoltar aquest malaltia . el director del diari nord-americà USA Today , Thomas Curley , haver ser investir aquest migdia doctor honoris causa per el Universitat Ramon Llull . el acte haver tenir lloc al rectorat de el universitat , a Barcelona , amb el presència del seu rector , Miquel Gassiot , el qual haver destacar el caràcter emprenedor de Curley i el seu valor cristià . Curley haver ser apadrinar per Daniel Cabedo , degà de el facultat de Enginyeria Electrònica i Informàtica La Salle , qui haver recordar el formació de Curley com a alumne del mateix centre La Salle de Filadèlfia , al Estats Units . Cabedo haver justificar el nominació de el empresari mediàtic " per el seu contribució a el integració de el nou tecnologia digital al món de el informació i per el seu participació en el desenvolupament de el obra universitari La Salle " . moment després de el lectura de mèrit el rector de el Universitat Ramon Llull , Miquel Gassiot , ell haver imposar el tradicional birret , anell i guant que ell acreditar com a doctor honoris causa del centre . Thomas Curley anar nèixer a Easton , a el estat de Pensylvania , durant el any de postguerra . el seu trajectòria es anar iniciar al quinze any com a col·laborador en el secció de esport de un diari local , el ' Easton express ' , des de on anar passar a ser editor del butlletí de el seu universitat , ' The Collegian ' . ell anar llicenciar en Ciències Polítiques per el Universitat La Salle de Filadèlfia , per cursar posteriorment divers postgrau al Rocherter Institute of Technology i a el Northwestern University . el politòleg , periodista i empresari nord-americà haver mostrar el seu satisfacció pel nomenament , que ell haver comprometre a difondre . Thomas Curley ell haver mostrar també honorat pel fet de poder viure un del període més intens de el Història , " pel seu volum de canvi " . segons Curley el tan anunciat ' revolució digital ' ell haver acabar consolidar , produir un enorme canvi en el distribució del producte i augmentar el competència empresarial , fet que ell haver portar a donar un nou gir en el edició del USA Today i apostar per el seu versió digital . el empresari haver reconèixer el formació com a prioritat de el seu empresa , " pel repte que suposar dotar de contingut aquest revolució tecnològic , que tot i el llibertat i el benestar córrer el risc de ser buit si ell basar únicament en el diner " . el gran fita professional de Curley anar ser el creació del USA Today , el diari actualment més venut del Estats Units i de gran influència a tot el món . el seu creació anar suposar el inclusió de el tecnologia digital dins el rutina periodístic tradicional , amb el qual cosa anar poder superar el diversitat de horari i cobrir periodísticament tot el territori del país . també ell anar caracteritzar per prestigiar el secció de esport , autèntic passió de Curley , i per incloure nombrós gràfic per ajudar a comprendre el informació . anar ser pioner en el introducció de canvi en el distribució , incloure hotel i aeroport . actualment tenir un mitjana de 6 milió de lector diari , així com 1800 empleat i 36 planta de impressió a tot el món . un alumna de secundària del Vallès Oriental haver resultar finalista en el primer edició del Premis Universitat de Girona a treball de recerca de estudiant de Batxillerat , en què haver participar seixanta-quatre centre de secundària de el comarca gironí , El Maresme , Osona i El Vallès Oriental . el premi , que haver néixer amb voluntat de continuïtat per potenciar el recerca en el estudi preuniversitari , tenir un dotació global de 800000 pesseta repartit en 8 premi de 100000 cadascun . ' L' orina en funció de l' alimentació ' de Núria Soto de el IES Manuel Blancafort , de La Garriga haver resultar finalista en el primer edició del Premis Universitat de Girona a treball de recerca de estudiant de batxillerat . el treball que haver ser premiar en el àmbit de el ciència social haver centrar majoritàriament el seu atenció en el estudi de el urbanisme i el seu diferent manifestació . ' Els jardins de la Devesa ' , de Zuzanna Celej , de el IES Santiago Sobrequés de Girona , ' El naixement i la vida del barri de Vilarroja ' de Anna Jiménez , de el IES Jaume Vicenç Vives de Girona , ' Com vendre més i millor ' de Àngel Pons , de el IES de Vidreres i ' Les cases d' estiueig modernistes ' de Gener Salicrú , de el IES Alexandre Satorras de Mataró haver ser el quatre treball premiat per el Universitat de Girona en el àmbit humanísticosocial . respecte el àmbit científicotecnològic , el treball de recerca que haver ser premiar ser de temàtica més divers . ' Epidemiologia de la fluorosi dental a la població escolar de Caldes de Malavella de Marina Berbel de el escola Montessori Palau de Girona , ' Els mosaics . Estudi de la fulla de la Devesa ' de Joan Borrell de el IES Santiago Sobrequés de Girona , ' Cristal·lització anòmala dels otòlits dels peixos confinats ' de Francina Sintas i Clara Coll de el IES Els tres turons de Arenys de Mar i ' Els satèl·lits de Júpiter ' de Xan Elasri de el IES Pere Barnils de Centelles ser el obra premiat . pel que fa al finalista en hi haver 9 en el àmbit de el ciència natural i 9 en el àmbit de el ciència social i abastar temàtica divers que anar de el creació de un empresa , el recerca històric , el immigració o el comunicació a el nou tecnologia o el recerca ambiental . el convocatòria estar obert a treball realitzat en centre de el comarca gironí més El Maresme , Osona i El Vallès Oriental per potenciar el recerca en el estudi preuniversitari . el centre que anar presentar treball ser en el seu majoria gironí , 32 , però també en hi haver del Maresme , 10 , de Osona , 8 i del Vallès Oriental , 14 . el treball que es anar presentar anar ser 112 , del qual el UdG en anar ressaltar el qualitat . el centre anar col·laborar en el selecció del treball fer un tria previ de manera que cada centre poder seleccionar un màxim de 5 treball i caldre el aval específic de el Direcció per _ presentar ell . el tutor del treball també hi haver participar elaborar un informe sobre tot el aspecte referit a el elaboració del treball . el premi tenir un dotació global de 800000 pesseta repartit en vuit premi de 100000 pesseta cadascun . el diner anar repartit en un 50 % per el autor del treball i el altre 50 % per al centre . el UdG haver manifestar el voluntat que el premi tenir continuïtat . el lliurament del premi es fer avui a el 7 de la tarda a el Aula Magna de el Facultat de Ciències de el UdG al Campus de Montilivi . en el acte hi participar el director general de Recerca , David Serrat , que com a catedràtic de Geodinàmica de el Universitat de Barcelona pronunciar un lliçó sobre Recerques Antàrtiques . el Audiència de Barcelona haver absoldre un jove de Canovelles ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusar de atracar un veí a punta de navalla . el forma confús amb què ell anar expressar el denunciant haver permetre absoldre el jove . el sentència haver ser dictar pel tribunal de el secció sisè de el Audiència , que relatar que el versió del denunciant tenir fort contradicció i no anar acabar de esclarir el existència de un deute anterior . el fiscal anar demanar dos any i sis mes de presó per a José Miguel J.G. , que anar dir en el judici que tornar de prendre metadona i que anar estar parlar amb el víctima , que ser del mateix veïnat , sobre un deute econòmic que tenir . el fet anar passar el matí del 3 de desembre de 1996 quan el processat estar al parc de La Quisalla de Canovelles i anar abordar el víctima , a qui presumptament anar exigir el diner que portar . per tal de garantir el seguretat ciutadà a el zona fins al desplegament global del cos de el policia autonòmic que , segons el previsió de el Generalitat , no es fer fins al 2012 , el Consell Comarcal de La Conca de Barberà haver demanar a el Subdelegació del Govern de el Estat espanyol el increment de efectiu de el Guàrdia Civil a el comarca . el president del Consell Comarcal de La Conca de Barberà , Josep Maria Riba i el vicepresident de el ens , Josep Maria Borràs , ell haver entrevistar amb el subdelegada del Govern de l' Estat espanyol a Tarragona , Margarita López , per tal de _ sol·licitar ell el increment a el comarca de efectiu de el Guardia Civil . segons font del Consell Comarcal , aquest mesura respondre a el preocupació creixent , manifestat per diferent alcalde de el comarca , per tal de poder garantir el seguretat ciutadà a el zona fins al desplegament global del cos de el policia autonòmic que , segons el previsió de el Generalitat , no es produir fins al 2012 . segons un comunicat del Consell Comarcal de La Conca de Barberà , el interval de temps abans de el arribada de el policia autonòmic ' preocupar el societat conquenc ja que el comarca ell poder veure greument desprotegit si , davant el previsió del relleu de competència , no es cobrir el vacant de efectiu de el Guardia Civil a el caserna de el zona ' . el responsable de el ens comarcal haver explicar que , durant el reunió , el subdelegada del govern , Margarita López explicar que aquest estiu estar previst el arribada de un contingent de 80 agent a el demarcació de Tarragona , algun del qual probablement es destinar a La Conca de Barberà . en el mateix línia , el subdelegada també ' ell anar comprometre a incrementar el vigilància nocturn i específicament en nucli important de població i zona de lleure juvenil , per tal de incidir en el control de el droga ' , segons el comunicat del Consell Comarcal . el reunió també haver servir per iniciar un seguit de contacte periòdic entre el cap de el caserna i el representant local , a fi i efecte de coordinar acció i afrontar en comú el principal problema . el passeig de Pere III de Manresa acollir demà i diumenge el fira Turipasseig , un fira sectorial dedicat a el oferta turístic . en el certamen hi participar set agència de viatge de Manresa , un empresa de creuer , Turisme d' Israel i el nou Consorci de Promoció Turística del Bages . Turipasseig pretendre mostrar el oferta de el agència de viatge de cara a el vacança de estiu i també altre possibilitat relacionat amb el turisme , que es concretar amb el presència de un empresa de creuer i turisme de Israel . aquest any , el mostra comptar amb el participació del nou organisme que coordinar el sector turístic del Bages , el Consorci de Promoció Turística . el presència de aquest consorci tenir com a finalitat mostrar el potencialitat turístic de el comarca al visitant . durant el diumenge , a més del deu estand , el bus de el Xarxa d' Albergs de Catalunya ser també a el immediació de el fira . el estand ell situar al passeig de Pere III , davant del Casino , dissabte i diumenge i coincidir amb el Fira de l' Ascensió , que organitzar el Unió de Botiguers i Comerciants de Manresa . el inauguració oficial es fer demà , a el 12 del migdia . paral·lelament a Turipasseig es haver organitzar divers acte , com un exhibició de ball de saló que es fer demà a el sis de la tarda . a el set hi haver un ball amenitzat per Joan Vilandeny i a el vuit es fer un sorteig de viatge . el endemà , diumenge , a dos quarts d' una , el Esbart Cor de Catalunya oferir un repertori de ball tradicional del Països Catalans i a el sis hi haver animació amb ' mariachi . el acte es cloure a el vuit del vespre amb un segon sorteig de viatge . de el 4204 persona disminuït que hi haver a el comarca del Bages en disposició de treballar , 1050 estar aturat . des de el Ajuntament de Manresa i a través del projecte Inserim es intentar facilitar el accés al món laboral de aquest persona . el projecte Inserim ell desenvolupar a el comarca de el Alt Penedès , el Anoia , el Bages i el Garraf . el empresa de més de 50 treballador tenir el obligació de tenir en plantilla un mínim de un 2 per cent de empleat amb un disminució físic o mental lleu . per això , des del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Manresa , es haver mantenir entrevista amb el responsable de empresa de aquest dimensió per _ informar ell i _ assessorar ell sobre aquest qüestió i sobre el subvenció que poder obtenir si contractar persona amb disminució . al mateix temps , aquest organisme , que dependre de el Ajuntament de Manresa , disposar de un banc de dada del demandant de feina i de el persona disminuït que buscar feina que permetre canalitzar i precisar el perfil més necessari en cada cas per ocupar el lloc de treball . en el cas de el persona amb disminució , el taxa de desocupació estar molt per sobre de el població en general , tot i que el majoria poder _ adaptar ell perfectament a un lloc de treball si es trobar el oferta adequat a el seu capacitat . en el projecte hi participar el ajuntament de Vilanova i la Geltrú , Vilafranca del Penedès , Manresa , el Consell Comarcal de l' Anoia , el Departament de Treball de la Generalitat , el Federació Ecom i el sindicat CCOO i UGT . Bankinter tenir un marca per a aliança internacional . el entitat reservar el segon marca bancari que ell haver autoritzar el Ministeri d' Economia per subscriure aliança internacional o per abordar nou negoci en el qual encara no ser present el banc , anar afirmar ahir el director de el àrea de Internet de aquest entitat , Fernando Alfaro . el fira de antiguitat anar posar ahir a el venda , entre altre , un oli del pintor lleidatà Xavier Gosé ( 1876-1915 ) . hi haver peça valorat en 3500000 pesseta . Lleidantic incloure objecte del segle XI i moto americà de principi del XX . Ecologistes en Acció de Catalunya haver demanar al Grup Parlamentari del PSC-CpC que ser coherent amb el seu proposició . aquest plataforma ecologista denunciar que aquest grup haver presentar un proposició no de llei demanar nou instrument legislatiu i de gestió per a el preservació del patrimoni natural i que , de altre banda , des de administració que governar , es estar posar en perill espai agrícola com Can Fenosa , Torrebonica o Gallecs . Ecologistes en Acció de Catalunya qualificar com a ' incongruent ' que el grup parlamentari presentar un proposició no de llei sobre aquest tema quan ' espai agrícola important com a connector de el anella verd , com ser el cas de Can Fenosa , Torrebonica o Gallecs , ell trobar avui sota un greu perill , per acció directe de administració gestionat per persona que pertànyer al PSC-Cpc ' . el plataforma ecologista recordar que Can Fenosa ( Martorelles i Montornès del Vallès ) estar amenaçat per el construcció de un factoria de Coca-Cola ; que a Gallecs ( Mollet del Vallès ) es hi voler construir un cementiri comarcal i que Torrebonica poder desaparèixer per el construcció de un camp de golf . en el tres cas , segons Ecologistes en Acció , es tractar de espai que complir condició de corredor ecològic o zona de gran extensió agrícola a el zona metropolità . a més , el plataforma recordar que en el majoria de cas , el municipi ser governat per socialista o bé algun espai ser gestionat per entitat en el qual persona del partit ostentar funció directiu . en aquest sentit , el ecologista denunciar que en el tres cas es haver encetar el execució del projecte que ser contrari a el objectiu de el proposició no de llei que es haver entrar al Parlament . tot i el crítica , Ecologistes en Acció considerar ' molt positiu ' el proposició no de llei , pel que fa a el creació de un xarxa de espai natural per a el seu gestió integral , el incorporació del corredor de el anella verd metropolità , el redacció del Pla d' Espais d' Interès Agrari i Forestals i el creació de el Agència Catalana de Boscos i Conreus . el Ajuntament de Manresa haver presentar a el Associació de Veïns de les Escodines el proposta de modificació del Pla general destinat a activar i ampliar el renovació de el entorn de el Via de Sant Ignasi . aquest proposta es haver aprovar inicialment i estar en període de exposició públic . entre el actuació que preveure , incloure el construcció de un passarel·la sobre el Via de Sant Ignasi per connectar el Escodines amb el Barri Antic . el proposta , que afectar el Pla Especial Camí de la Cova i carrer Montserrat , passar per ampliar el límit del Pla per a _ incloure hi altre projecte i planificar un renovació més ampli , que anar des de el Via de Sant Ignasi , passar pel Camí de la Cova , el plaça de Sant Ignasi i el punt de unió entre el carrer de el Escodines i Sant Bartomeu . tot aquest àmbit suposar un espai de 11750 metre quadrat , que incloure el fàbrica de el Aranya i el carrer Montserrat . un de el actuació proposat per el Ajuntament passar per intervenir a el entorn del carrer Montserrat , on hi haver un ' situació clar de degradació físic i de problemàtica social ' . en aquest sentit , el consistori proposar renovar el construcció de el entorn , ampliar el carrer i crear nou vial de comunicació , zona verd i plaça en aquest entorn . també es contemplar que el nou ordenació oferir plaça de aparcament suficient per a nou habitatge i per a cobrir el necessitat del resident i el millora del espai destinat al vianant . el proposta municipal incloure el eixamplament del carrer Montserrat i el creació de un nou recorregut de vianant entre el barri de el Escodines i el Barri Antic a través de un passarel·la que travessar per damunt de el via de Sant Ignasi , a un 9 metre de alçada . al voltant de aquest passarel·la estar previst crear un espai lliure amb vista cap a el Seu i cap al riu Cardener . això implicar un modificació del traçat del carrer Sant Antoni , que reduir el pendent actual del 18 per cent . el objectiu ser que el carrer Montserrat deixar de ser un espai estret i tancat i que servir com a recorregut de vianant fins a el plaça de Sant Ignasi . també estar previst que es eixamplar el cantonada amb el passatge de el Escodines . finalment , el proposta contemplar mantenir el fàbrica de el Aranya en el àmbit del camí de el Cova pel valor que tenir dins el paisatge urbà , per el interès com a element de patrimoni industrial i per el capacitat de acollir ús divers . segons el Ajuntament , tot aquest nou ordenació es haver estudiar perquè encaixar en el territori i per a garantir que el volumetria ser coherent i donar qualitat a aquest part de entrada a el ciutat . el modificació proposat per el Ajuntament preveure que 5983 metre quadrat es destinar a ús públic i 5768 a ús privat . de el espai públic es projectar 3177 metre quadrat per a vial i ampliació de carrer existent i 2805 metre per a espai lliure . amb el finalitat de agilitar el desenvolupament urbanístic de el zona i _ poder ell afrontar en part diferenciat es haver definir quatre unitat de actuació : plaça Sant Ignasi , carrer Montserrat , carrer Sant Antoni i Camí de la Cova . el tres primer es desenvolupar des de el iniciativa públic i a través del sistema de expropiació . en el cas del Camí de la Cova , el intervenció es fer per sistema de compensació , a través de iniciativa privat . el PP de Girona proposar el constitució de un consorci integrat per tot el administració perquè , si el proposta de traçat tirar endavant , gestionar el espai que haver de quedar alliberat un cop eliminat el viaducte i soterrat el línia i el estació central del TGV al seu pas per el ciutat . al seu parer , del finançament de el obra ferroviari ell en fer-se càrrec Foment . el diputat al Congrés per Girona , Jordi de Juan , haver proposar que es constituir un consorci de composició paritari entre el Ministeri de Foment , el Generalitat i el Ajuntament per dur a terme el ordenació urbanístic de el superfície que quedar lliure un cop eliminar el viaducte , bé per a aprofitament urbanístic o bé per a un altre tipus de ús . Jordi de Juan haver dir que aquest mateix solució es haver adoptar en altre indret de el Estat - com Oviedo o Bilbao - , i concretament es haver anunciar que es adoptar a el Sagrera , a Barcelona . ' això no suposar dir que demanar a el Generalitat , a el Ajuntament o a el empresariat gironí que contribuir a finançar el obra , sinó que cada administració , en el àmbit de el seu conseqüència , exercitar el facultat que ell correspondre ' , haver dir . el diputat haver manifestar que , al seu entendre , el obra ferroviari ( el eliminació del viaducte , el soterrament de el línia de alt velocitat i el soterrament de el estació central ) ' ho haver de assumir el Ministeri de Foment ' , i que ' altre cosa ser el obra urbanístic , el aprofitament urbanístic que es poder assignar en cota zero , per sobre del que ser el línia soterrat i per sobre de el estació central soterrat ' . en aquest sentit , haver afegir que el Ajuntament ' haver de determinar si en algun punt del sòl alliberat hi cabre equipament , volum edificable , o ús de pàrquing o de zona verd ' i que ' en la mesura que en algun punt hi haver lloc per a volum edificable es poder parlar de plusvàlua ' . ' si hi haver plusvàlua ser lògic demanar que contribuir a finançar el obra , com haver passar en altre indret , però no estar dir que necessàriament en hi haver ' , haver dir . De Juan ell haver mostrar molt satisfet per el resposta que anar donar el ministre de Foment a el seu proposta , i haver dir que no hi anar veure ' cap ambigüitat ' . ' creure que refermar plenament i íntegrament el nostre proposta i que anar dir clarament que ell comprometre a fer un estudi de el viabilitat tècnic del projecte ' , haver afegir . reproduir , amb el autorització de el empresa editor del setmanari El Temps , un article de Ramon Barnils on dir per escrit allò que verbalitzar molt vegada : el necessitat de un agència català de notícia . amb en Ramon hi anar parlar molt vegada abans de començar el nostre projecte . de fet , en anar ser el progenitor intel·lectual i emocional . estar , encara , lluny del objectiu que jo anar marcar . el camí ser ple de entrebanc que haver de anar superar . però en Ramon jo anar ensenyar a mirar més lluny i ser fidel a aquell visatge . " Més que TV3 " es publicar el 7 de juliol de 1986 . el nostre intenció no ser altra que recordar el persona de en Ramon . i pensar que un bo manera de _ fer ho ser que aquest article es llegir o rellegir a el redacció del mitjà de comunicació del país . si algun mitjà voler _ reproduir ell només caldre que citar el revista on es anar publicar . ser qui manar de el informació , al darrere de diari , de emissora de ràdio i de canal de televisió . al nostre país no en hi haver cap . tal com anar el cosa , però , ara es insinuar possibilitat concret que poder començar a cobrir el buit . al barri de Gràcia , Barcelona , hi haver el carrer Nil Fabra , amb aquest placa : " Nil Fabra . periodista i escriptor . Blanes 1843 - Madrid 1903 " al fundador de el primer agència de notícia de el estat . el Enciclopèdia ell dedicar un ratlla : " Fabra i Deàs , Nil Maria ... col·laborar en divers diari de Barcelona , on estrenar algun peça de teatre . anar a Madrid , on fundar ( 1865 ) un Centro de Correspondencias , agència de notícia telegràfic anomenat més tard Agencia Fabra . ser corresponsal del Diario de Barcelona a Madrid i a el escenari de el guerra austroprussiana ( 1866 ) o francoprussiana ( 1870-71 ) . deixar escrit polític ... " . el llegenda dir que el actual agència EFE , totpoderós a el Estat espanyol i part de el Amèriques , ell dir " Efe " no per el efa de Falange , sinó per el efa de Fabra , Nil Maria . el agència de notícia , avui , ser un del poder fàctic a tot el món : proporcionar el part més important , més gran i el més car de el notícia a tot el diari , tot el ràdio i tot el televisió : no haver de estranyar , doncs , que tot el agència de notícia estar controlar pel respectiu govern . i que cada govern del món tenir el propi agència de notícia , que proporcionar " informació " , a preu ridícul , a tothom que ell hi abonar , i sovint fins i tot a qui no ell hi abonar : gratis et amore . el gran part de el informació , gran o petit , que el lector de tot el món llegir al " seu " diari , escoltar a el " seu " emissora de ràdio o veure a el " seu " televisió procedir , no del " seu " periodista , sinó de un agència de notícia , a el qual no poder dir seu perquè no saber ni que existir , o si ho saber , no saber exactament a què ell dedicar . qui ara mateix informar al món sencer ser : Associated Press ( Estats Units ) ; Tass ( Unió Soviètica ) ; Reuter ( Gran Bretanya ) ; France Press ( França ) . i en el nostre cas , a més i per si ser poc , jo informar sobretot el agència Efe ( Espanya ) . sempre tan fred , el anglès definir el agència de notícia així : organització comercial que recollir i proporcionar notícia a diari , periòdic i emissora subscrit a el organització . el agència de notícia anar néixer , efectivament , com un manera del diari pobre per igualar el informació del diari ric , que tenir el seu corresponsal que enviar notícia exclusiu al seu diari . aquest corresponsal del diari més poderós anar passar a el literatura - Jules Verne - i a el llegenda - el autor de el cèlebre frase " Mister Livingstone , I suppose " , Stanley , ser un simple corresponsal nord-americà . mentrestant , el diari amb menys recurs , i per tant i en general el més obert , ell quedar sense informació del esdeveniment allunyat , que cada vegada ser més proper i més interessant , en _ escurçar ell el distància cultural , polític i social entre el divers part del món . el invenció del telègraf hi anar ajudar , i així es anar anar agrupar diari de ciutat i país diferent , que compartir el mateix corresponsal . el primer agència de notícia anar ser el parisenca de Charles Havas , el 1835 - trenta any abans , doncs , que el primer del nostre Fabra i a mitjans del segle XIX es crear el primer agència prussià , per un amic periodista de el Havas . i un altre periodista de el mateix Havas , Paul Julius Reuter , crear el agència britànic , el 1858 . el 1870 el agència Havas francès , Wolff germànic i Reuter anglès ell anar repartir el món en exclusiva : el esplèndid moment de el Imperi britànic anar fer que el anglesa ell en endur-se el part més substanciós . el 1900 entrar en el repartiment el agència nord-americà Associated Press : ser , també , natural . tot això pel que fa al naixement de el agència de notícia : un naixement , no es poder negar , democràtic i progressista : fer negoci vendre molt notícia de molt lloc a molt diari divers , perquè aquest diari poder competir amb el poc diari poderós que poder _ pagar ell corresponsal exclusiu . però el llop - el repartiment del món , el interès creixent del estat - començar a ensenyar el orella . venir el Estat i ho veure claríssim controlar un agència de notícia ser controlar el informació que rebre i per tant donar el diari , i cada vegada més , com més es anar escurçar el distància més es interrelacionar el interès tant del poder com del ciutadà . un font de poder com el agència no poder passar desapercebut al ull del govern , que ben aviat ell anar interessar per intervenir en aquest " organització comercial " . però el moment del gran pas endavant del govern dins de el agència es anar produir quan aquest organització comercial anar començar a no ser tan rendible econòmicament : el augment del cost de tot mena , el interès creixent del lector per tot mena de notícia de tot mena de lloc , el competència progressiu , el aparició de el ràdio i , més tard , de el televisió , que , al mateix temps que ser nou client de el agència , ser competidor avantatjós de el premsa escrit , anar fer que el agència ser cada vegada més car , i de rendiment més problemàtic . llavors , tot el que anar haver de fer el govern anar ser _ considerar ell un bé públic , o un servei públic segons el terminologia : exactament igual que el transport públic . i , generosament , ell ell anar fer seu per _ mantenir ell i _ subvencionar ell . i _ controlar ell , òbviament . un pas més , i el panorama ser el actual : per un via o per un altre , el agència internacional de notícia ser subvencionat , i per tant controlat , pel govern de el respectiu casa central . o bé cada govern , petit o gran , crear el propi agència de notícia , com un servei més de el administració . quan Fidel Castro anar arribar al poder , un de el primer cosa que anar fer anar ser crear el agència Prensa Latina , que informar sobre el Amèriques central i del sud amb un òptica comprensiblement diferent de el agència que fins aleshores hi treballar pràcticament en exclusiva : el capitalista . un altre agència de caràcter anar ser el iugoslava Tanjug , que aplegar i repartir notícia del Tercer Món , del qual el Iugoslàvia de Tito ser capdavanter . un antecedent del " 300 millones " , però intel·ligent . el 1977 el agència espanyol Efe arribar al cinquè lloc de entre el agència internacional . hi treballar dos miler de persona , tenir delegació a 56 país i intenció de arribar a 92 delegació . distribuir més de 200 milió de paraula el any . " què haver passar , a partir de el Agència Efe creat el 1939 amb el despulla i el botí de guerra , el Fabra entre de altre ? el estatalisme consubstancial al sistema espanyol , més el corrent internacional de control de el agència , més el règim més autoritari que mai imperant llavors a el estat , tot plegat haver dur a un control ferri de el agència Efe , que si mantenir , com encara mantenir , el forma de societat anònim , constituir ( constituir ) un del puntal del règim , acompanyat a el poc distància previsible per el agència de Falange , Pyresa ; el de el Església , Logos ; i més tard , el de el Opus , Europa Press . bell panorama , que ensenyar més de mil raonament polític i ideologia sobre el dictadura . el agència ser tan controlat com antiquat . i de sobte aparèixer un home intel·ligent , despreocupat del pressupost - pagar el estat - i coneixedor com poc del lloc on viure : Luís Maria Anson , avui al diari ABC , el adversari més intel·ligent i irritant del felipisme en el poder . Anson conèixer el Història , conèixer que Espanya haver tenir un imperi , i que aquest imperi ser susceptible de continuar : agafar Efe , agència sòlidament i estúpidament franquista , i ell plantar de veritat per el seu Amèrica espanyol . el èxit ser cert , sòlid i comprovable : el informació de Efe substituir el de el agència de llengua no espanyol . Efe competir amb èxit amb el agència anglosaxó i amb el francès . un èxit tan gran com el paorós dèficit que el maniobra , lògic i megalomaníaca , generar . el intel·ligent ell ho conèixer millor que jo . Anson també ell saber el història de aquest país ; i millor que no molt del nostre recent pare de el pàtria . així , i molt abans que a Madrid ningú no tenir ni idea de què ser un Estatut , Anson ja haver ordenar al delegat de el agència a Barcelona , Roger Jiménez , que muntar un secció de notícia en català . el secció anar consistir en un periodista , amb tracte de traductor a tant el línia i sense contracte , que diàriament passar vuit o deu notícia en català , el notícia que no poder interessar el premsa en espanyol : un bolet de 300 gram trobat a Berga , un accident de carretera sense mort , veredicte del concurs literari de tal , dotat amb 5000 pesseta . el idea de Anson ser excel·lent : consistir a crear un " secció " en català a Efe-Catalunya perquè , quan el català tenir Estatut i exigir transferència , com que exigir un transferència tan important com ser un agència de notícia , es fer un pacte : el secció en espanyol continuar dependre de Madrid , i se ell transferir el secció en català : un matxaca i el seu màquina de escriure . Anson ell anar equivocar , jo anar creure més preparat que no estar : encara ser el hora que ningú de aquest país haver reclamar el traspàs de el part que jo correspondre de el agència de notícia central . el 1982 canviar , dir ho així , el govern de Madrid , i amb ell el director de Efe , Anson passar avall - o amunt , no se saber mai amb el persona preparat i intel·ligent - i ser substituir per Ricardo Utrilla , independent dins el òrbita del PSOE : el imperi americà de Efe de cop i volta ell començar a esquerdar - el visió del visionari Anson ser substituït no se saber ben bé per què ; potser , com dir el propaganda de el casa , per " un ambiciós programa de renovació i expansió " que dur a el reducció de virregnat a el Amèriques i de delegació a el península , amb el consegüent augment de el centralització a Madrid és a dir de centralisme . Coses que passar : ser el gran moment , tres setmana i mig , de el secció en català de Efe-Catalunya . un canvi de delegat fer que el nou , comprensiblement , voler que es notar el seu entrada , i entre de altre paper trobar un projecte , elaborat fer un mes per pur formalitat , de ampliació de el secció en català . sense _ adonar-se ell massa de tot plegat , creure que allò ser el que haver de fer perquè es notar el canvi , encomanar el realització del projecte , i ell posar en contacte amb el Generalitat de Catalunya per col·laborar ; Efe posar el notícia , i el Generalitat convèncer el client i pagar el dèficit . en tres setmana el projecte ser realitat : vuit periodista començar a passar informació , propi , de Catalunya ; i traduït i sobretot adaptat procedent de Efe Espanya i resta del món al diari i emissora de Catalunya . abundant , continuat i en català . sovint , diari en espanyol ell estimar més traduir el informació en català que no pas aprofitar el que arribar en espanyol . massa bonic per durar ; al cap de tres setmana i mig el delegat interrompre el servei , raonar que el Generalitat " no col·laborar " . independentment de el causa immediat , ser més raonable encara pensar que a el Generalitat no interessar pagar un altre informació controlat pel govern de Madrid ; i que al govern de Madrid no interessar col·laborar en el expansió del català , dir el que dir , tot i el contingut . secció mort i enterrat , doncs . si no ser que , ep , ara - juny 1986 - es dir que el Generalitat , però de València , tenir conversa amb Efe , de València , per a un secció , o " secció " , en valencià . pels volts de ara mateix . un any i mig després , pel desembre de 1985 , es produir un curiós incident al telenotícies de TV3 : el Tribunal Constitucional emetre sentència sobre un cas de apel·lació per un llei català . el text de el sentència poder tenir dos interpretació : el un , que dir que ser favorable a el posició del govern de el Generalitat - el que controlar TV3 . el altre , que dir que ser favorable al govern de Madrid . el periodista de TV3 , explicablement bo lector de El País , que ser com Efe però més astut , interpretar el sentència d' acord amb El País : no donar el raó a el Generalitat . el fet que el Generalitat interpretar el sentència com a favorable resultar inoperant ; el Generalitat no disposar de un País , ni tan sols de un Efe , que arribar regularment al seu periodista de TV3 . resultat : que el telenotícies de el televisió català interpretar el notícia d' acord amb El País , i en desacord amb el Generalitat . dos casualitat : el un , que un persona polític amb poder ell en anar adonar-se a temps i ho anar parar . el altre casualitat , que aquest mateix persona polític haver ser tocar un projecte de agència de notícia català presentat , per iniciativa privat i particular , a el Generalitat . el incident de TV3 es produir el migdia abans de el tarda en què el persona polític en qüestió ell haver de entrevistar amb el individu particular portaveu del projecte de agència . el projecte anar rebre un acollida francament entusiasta . Entrevisió de un projecte . el qualitat de confidencial del projecte impedir de _ donar en massa detall , juntament amb el paraula donat de callar al màxim . tot el que se en poder dir ser que , segons aquest projecte , el Generalitat de Catalunya poder diposar de un agència de notícia prou decent . que proporcionar informació Catalunya endins i Catalunya enfora . que , pesseta més , pesseta menys , ell venir a costar un desè part del que ell costar anualment TV3 . que , possiblement , un agència de notícia català , i per tant en català , fer augmentar el publicació i emissora català i en català en un proporció espectacular - tan espectacular com espectacularment vergonyós ser ara el nombre de mitjà de comunicació en espanyol . i que , del punt de vista legal , constitucional , estatutari i etcètera , el situació ser incomparablement més fàcil que muntar un televisió o un emissora de ràdio municipal : ser legalment tan fàcil com crear un diari . el agència de notícia , tot i que de fet ser un braç del govern , de dret ser un senzill societat anònim per acció . que el acció ell subscriure un organime públic o un particular , ser cosa en què el sistema establert no ell hi posar ... dos vegada en el mateix roca . el projecte , acollit amb tant de entusiasme mercès a el excessiu lectura del periodista de TV3 , anar patir un frenada igualment entusiasta i sobtat . anar ser entre Nadal i Cap d' Any de el any passat , i coincidir , dia per dia , amb el envol de el Operació Roca . si de un punt de vista estrictament estratègic , frenar un agència de notícia semblar tan poc intel·ligent com haver frenar TV3 amb el excusa que ser il·legal , del punt de vista estretament tàctic , és a dir del punt de vista de el catalanització de Espanya , ser ben explicable : si un català voler arribar a manar a Madrid , Catalunya haver de fer bondat , no cridar , i no espantar Madrid amb un agència de notícia ; perquè a Madrid , on el Luís Maria Anson sobrar tant com a jo jo faltar , saber molt bé que si TV3 ell fer tant mal com a jo bé , un agència de notícia ser pitjor : ser molt més barat , ser molt més legal , i ser molt més influent . influir tot el diari , tot el ràdio i tot el informatiu de televisió . " com poder , doncs , un català dir que voler catalanitzar Espanya , si amb el altre mà catalanitzar Catalunya , a més de _ internacionalitzar ell , que ser el finalitat de qualsevol agència de notícia ? ara en aquest precís setmana , el cosa estar com seguir - _ treure en tot allò que per paraula donat no es poder dir , i que com sempre passar amb aquest mena de secretets no ser essencial a el afer : - el operació Roca haver fracassar estrepitosament , i irremeiablement ja no caldre , doncs , fer el bé davant de Madrid . - el govern central , en vista de el pujada del vot autonomista i nacionalista a Catalunya i a Euskadi , atacar autonomisme i nacionalisme : ser el acreditat tàctica de " garrotada allà on fer bot " . - el Associació de la Premsa Comarcal de Catalunya anar decidir , fer un setmana , estudiar el creació de un agència de premsa comarcal . - qui poder ser decisiu en aquest afer ser el client : concretament , el mitjà de comunicació del territori de llengua català interessat a rebre informació en català , el opinió de algun del qual vestir aquest dir en informe . Ramon Barnils El Temps , 7 de juliol de 1986 . el taxa de atur es haver incrementar de una mica més de un dècima a el comarca del Garraf respecte del mes anterior , segons dada facilitat pel Departament de Treball de el Generalitat corresponent al gener . el cinquanta-nou persona que haver entrar a el atur al Garraf haver situar el taxa actual en un 7.02/100 , 1.4 dècima per sobre del 6.88 registrat durant el mes de desembre . aquest dada situar el comarca per sobre de el mitjana de el demarcació que ser del 6.94/100 ja que haver pujar un 1.82/100 . actualment a el comarca hi haver 2861 aturat de un població actiu que superar el 40700 persona . el municipi del Garraf que tenir un taxa de atur més elevat Canyelles i Cubelles que superar el 9/100 i el 8/100 respectivament . aquest població ell situar entre 1.5 i 2 punt per sobre de el mitjana comarcal . entre el municipi amb un ocupació més alt hi haver Olivella amb un taxa de atur per sota del 5.5/100 . Catalunya seguir ser el territori amb el taxa més baix de atur registrat a el Estat espanyol amb un 6.6/100 de el població actiu . no obstant això , al gener el nombre de desocupat anar _ incrementar ell en 3482 persona , de manera que el xifra total anar arribar a el 177656 persona . per demarcació , a Barcelona el atur anar pujar en 2494 persona , un 1.82/100 més que el mes anterior . a Girona el augment anar _ concretar es en 553 persona , amb un increment del 3.58/100 . a Lleida el col·lectiu de aturat anar registrar 274 persona més i un 4.47/100 , mentre que a Tarragona hi anar haver 161 aturat més , amb un augment de el 1.04/100 . ara el taxa de atur de el quatre demarcació ell situar en un 6.94/100 a Barcelona , 6.2/100 a Girona , 4.47/100 a Lleida i 5.64/100 a Tarragona . el asseguradora del Patronat esportiu de el Ajuntament de Castelldefels ( Baix Llobregat ) haver indemnitzar amb 28 milió de pesseta un home que anar resultar ferit amb greu lesió i seqüela quan , _ gronxar ell en un pal de un porteria de futbol instal·lat a el platja , aquest ell anar caure a sobre . el perjudicat , juntament amb el seu advocat , haver denunciar avui públicament el risc que generar aquest instal·lació , el ancoratge de el qual no estar regulat , i que haver causar quatre accident similar en el darrer any a Vacarisses ( Vallès Occidental ) , Manresa ( Bages ) i Castelldefels . Gabi Ruiz Bernal , de 39 any de edat , haver explicar avui el seu experiència per mirar de sensibilitzar el administració i el responsable directe de el fabricació i instal·lació de aquest porteria tant a escola com a platja , ja que entendre que un simple falca poder evitar el risc que suposar sobretot pel nen . el home anar resultar greument lesionat , i anar necessitar un mes de ingrés a el Unitat de Cures Intensives de el Hospital de Bellvitge després que el nit del 19 de juliol de 1998 , quan passejar amb el dona i un amic per el platja de Castelldefels , anar _ gronxar ell de un del pal de el porteria que hi haver instal·lat . el porteria , de més de 100 quilo de pes , anar caure sobre Gabi Ruiz , de nacionalitat nord-americà , i ell anar causar un greu traumatisme cranial que ell haver canviar el vida . el dona de Gabi haver explicar que quan anar _ recuperar ell del coma anar haver de aprendre de nou a parlar , i anar necessitar rehabilitació per superar el problema de comprensió temporal que presentar : no poder recordar el cosa que haver fer , cosa tan bàsic com si haver esmorzar o no . actualment encara estar en rehabilitació amb un psicologopeda que ell ensenyar ' a pensar ' . Gabi ser llicenciat en Belles Arts i Arquitectura , i ell dedicar a el arquitectura paisatgístic amb força èxit al seu país de origen . el seu advocat , Sebastià Martínez Rey , haver explicar que anar interposar un denúncia contra el responsable de el instal·lació de el porteria davant el jutjat de Gavà ( Baix Llobregat ) per entendre que el fet ser constitutiu de un delicte de imprudència greu , però el Fiscalia anar informar desfavorablement , per considerar que el denunciant haver fer ' un ús indegut ' de el porteria . el jutge de instrucció anar estimar més adient seguir el diligència judicial per un falta de imprudència lleu , però en haver passar ja tres any des de el inici del procediment , el família del lesionat anar decidir desistir de el denúncia i arribar a un acord extrajudicial , que es anar signar el mes passat . el advocat haver lamentar , però , que el Ajuntament de Castelldefels no anar retirar ni falcar el porteria en passar el fet , que a més no ser el primer vegada que es produir : el juliol de 1997 , un nen de 16 any anar patir important lesió en _ caure ell a sobre també un porteria a el platja . aquest estiu , però , ja no hi haver porteria a el zona de platja de Castelldefels . el advocat haver explicar que no existir cap normativa que obligar a el instal·lació de mesura de seguretat o falca en el porteria , i ser poc el ajuntament i escola que tenir cura de aquest risc , com per exemple sí que fer el Ajuntament de Calella de Mar ( Maresme ) . en aquest sentit , tant el advocat com el família de Gabi haver reclamar que es prendre mesura , tot i recordar que aquest tipus de accident ell repetir cada any , i el víctima acostumar a ser nen . en concret , el família haver recordar , a més a més del dos cas de Castelldefels , el mort el any 1995 del noi manresà Xavier A.A. , que amb 9 any de edat , anar patir el conseqüència de el caiguda de un porteria de futbol al cap quan jugar al Club Gimnàstic Manresa ; o el mort també de un noi de 10 any de Vacarisses el abril de 2000 quan ell anar caure a sobre un porteria on ell estar gronxar a el urbanització el Ventaiol . el portaveu de ERC , Joan Ridao , haver qualificar de ' hilarant ' el declaració fet pel conseller en cap , Artur Mas , en el sentit que CiU poder sortir reforçat del debat parlamentari sobre el seu acció de govern . Ridao haver dir que el renúncia de Mas a defensar el Govern en el debat de el tardor ' ell desinflar com a candidat ' . el dirigent republicà haver manifestar que ' si bé ser possible que el moció de censura poder resultar contraproduent per a Maragall , provocar cert hilaritat que Mas ell mostrar confiat que el acció de govern de CiU ell permetre sortir reforçat del debat de el tardor ' . per a Ridao , ' més valer que després de tancar a zero el equador del present mandat amb el dos objectiu fonamental - el millora de el autogovern i del finançament - utilitzar aquest debat per presentar el seu projecte de futur immediat i el potencialitat , si ser que en hi haver , de el seu col·laboració amb el PP ' . Ridao també haver criticar el decisió del conseller en cap de no intervenir en el debat parlamentari . ' Mas ell desinflar com a líder de futur de CiU en no afrontar el repte de aquest debat ' , haver dir el portaveu de ERC , i haver afegir que ' encara haver de demostrar que no només ser un simple cartell electoral o el candidat preferit per Aznar a Catalunya , un mena de clònic de Piqué a CDC , i això no ho aconseguir si no sortir de el tutela de Pujol ' . Joan Ridao argumentar que el llei permetre a qualsevol membre del Govern contestar un moció de censura . el portaveu de ERC haver rebatre tot el punt que Artur Mas considerar ahir com a positiu de el acció de govern de CiU . així , qualificar de ' mal pacte ' el acord de finançament i es acusar el Govern català de ' impotent ' per no poder elevar el sostre de autogovern . Ridao també ell haver referir al PSC per qualificar de ' mer comparsa del PSOE ' el paper assumit en l' àmbit del finançament i , en el terreny de el autogovern , ERC considerar que ' encara estar per concretar fins on estar disposat a arribar el PSC ' . el Comissió de Control de el CCRTV i de el Empreses Filials del Parlament haver aprovar per unanimitat un proposició no de llei conjunt de tot el grup que encarregar al Consell de l' Audiovisual de Catalunya un informe sobre el viabilitat de un Agència Catalana de Comunicació . segons el text de el proposició no de llei aprovat ' al Parlament de Catalunya , d' acord amb el Llei 2/2000 , de 4 de maig , instar el Consell de l' Audiovisual de Catalunya a elaborar i presentar a aquest Parlament un informe sobre el viabilitat de el creació de un Agència Catalana de Comunicació i , en el seu cas , el abast i el característica de aquest iniciativa ' . en _ tractar es de un proposició no de llei conjunt de tot el grup no ell haver debatre i es haver donar per defensat . el proposició no de llei ser el resultat de un iniciativa presentat el passat 24 de maig per ERC , a el Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya , on reclamar el creació de un Agència Catalana de Comunicació . finalment , ERC anar retirar el proposta davant el compromís de tot el grup de plantejar el possibilitat que ser el CAC qui ell pronunciar a través de un informe . en aquell ocasió , Bargalló anar assenyalar que el proposta inicial de ERC ' ser el necessitat de creació de un agència català de notícia des de el concepció de un servei públic ' , per tal de ' dotar el país de un eina de transmissió de notícia de un cantó a el altre del país de parla català , fet en català i des de perspectiva català ' , així com que ser ' tant de consum intern pel mitjà comarcal com de consum extern pel altre mitjà de informació de arreu del món interessat en el notícia que esdevenir a Catalunya ' . el proposta del republicà plantejar el traspàs de Efe a el Generalitat i recollir altre iniciativa existent com Intra-ACN . Bargalló anar insistir que ERC ' tenir en el seu programa i ho tenir sempre el creació de el espai comunicatiu català , de un espai nacional arreu del Països Catalans i en llengua català ' , en el qual creure ' que el existència de un agència de comunicació ser vital i que el administració , o ell crear , o ajudar a el seu creació ' . el resta de grup parlamentari anar mostrar el seu reticència a aprovar el proposició no de llei , encara que anar coincidir en escoltar el opinió del CAC . el portaveu del grup de IC-V , Joan Boada , anar demanar un discussió molt més ampli sobre si ser necessari o no un Agència Catalana de Comunicació , mentre el diputat del PP Francesc Vendrell anar considerar que no ser convenient el creació de un Agència Catalana de Comunicació partir del traspàs del servei de Efe a Catalunya . el diputat de Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) , Josep Maria Carbonell , anar assegurar que el proposició ' haver de portar a un debat en profunditat sobre el paper de el administració públic en el conjunt de el informació ' . Carbonell anar defensar el servei públic audiovisual però anar afegir que ' no tenir clar exactament si aquest paper de intervenció en el món de el comunicació implicar a més que hi haver un agència oficial de notícia ' . per el seu banda , el diputada de CiU Maria Eugènia Cuenca anar assegurar que compartir el necessitat que existir un espai de comunicació català , però ' un cosa ser parlar de el transferència del recurs de Efe i un altre el necessitat de crear un Agència Catalana de Comunicació ' . en aquest sentit , el diputada de CiU anar afegir ' el nostre grup ell plantejar si caldre engruixir el presència públic en el mitjà de comunicació o bé incentivar que aquest agència poder ser privat ' . Cuenca considerar que transformar Efe ' no ser un bo camí ' sinó que el que caldre ser ' demanar recurs per tal de crear de bell antuvi un agència propi . el pràctica ser tabú des que es anar acusar un cirurgià de accelerar un mort . el Japó anar reprendre ahir el pràctica de trasplantar òrgan procedent de donant en situació de mort cerebral , un intervenció que anar ser suspendre voluntàriament pel metge el 1968 , després que el primer cirurgià que realitzar un trasplantament de cor ser acusar de accelerar el mort del donant . un llei regular el trasplantament que es realitzar a partir de ara al Japó . el primer donant de aquest nou etapa anar ser un dona de un 40 any que anar morir de un infart de miocardi el nit de dissabte passat , a qui es anar extreure el cor , el fetge i el ronyó . el pulmó no estar en bo estat i no ser trasplantar , malgrat que el Xarxa Japonesa d' Òrgans per a Trasplantaments haver seleccionar ja el receptor . el mort de el donant es anar produir a el Hospital Kochi de el Creu Roja , al sud de Tòquio , i des de allà el òrgan anar ser repartir a Nagano , Nagasaki i Tohoku per ser trasplantar a diferent persona . aquest intervenció haver crear un gran expectació , i des de fer un quant dia nombrós periodista ell esperar a el porta de el Hospital Kochi . fins i tot el primer ministre japonès , Keizo Obuchi , ell anar pronunciar sobre el fet que el Japó començar a recuperar el retard que haver sofrir en aquest 30 anys en matèria de trasplantament . el impossibilitat de realitzar donació i trasplantament de òrgan al Japó haver obligar el últim any que molt malalt haver de buscar el solució en altre país de Occident . el cirurgià japonès anar quedar marcat durant molt any després de el mort de aquell primer receptor de un cor , el any 1968 . el metge que anar realitzar el intervenció anar ser acusar de haver extreure el òrgan de un home el mort del qual no haver ser científicament confirmar . el trasplantat anar morir , i aquest pràctica anar passar a ser tabú . en el extracció de òrgan fet ahir a el Hospital Kochi hi anar intervenir vuit cirurgià . el donant ell trobar en situació de mort cerebral , equivalent a un coma irreversible . el mort anar ser anunciar després de haver aconseguir el autorització de el seu família per procedir a el extracció de òrgan . el companyia teatral del Bages , Mite -les , presentar al Teatreneu del barri de Gràcia barceloní el seu adaptació de el popular novel·la de Lucia Etxebarria ' Amor , curiosidad , Prozac y dudas ' , després de el èxit de públic i el bo auguri de el crítica en el seu presentació a el darrer Fira del Teatre de Tàrrega . el obra es estrenar aquest dimecres , dia 23 , amb el presència de el autora , que ell veure per primer vegada . després de Barcelona començar un gira per Catalunya , que encara no es haver concretar . ' Amor , Prozac i dubtes ' ser un adaptació lliure però ' molt fidel ' de el popular novel·la de Lucía Etxebarria ' Amor , curiosidad , Prozac y dudas ' , que explicar el història de tres germana , a el trentena , que dubtar i patir per tot el conflicte de el vida que ell haver tocar viure i que voler canviar definitivament . el versió teatral , adaptat i dirigit pel barceloní Lluís Hansen , convertir el tres germana de el novel·la en el protagonista absolut de el obra , ja que , tal com haver explicar ell mateix a el presentació que es haver fer aquest matí , a través de el tres dona es poder parlar del diferent model de dona existent . així Rosa ser un executiva suposadament fred que lluitar en un món de mascle dotat de corbata on haver de demostrar constantment el seu vàlua i estar enganxat al Prozac i al estimulat ; Ana ser el mestressa de casa insatisfet , casat i amb un filla , que tenir un depressió crònic i viure del antidepressiu ; i Cristina ser el jove pastillera que buscar fer més que reflexionar . treballar a un bar de copa i ho experimentar tot . el obra narrar el lluita de aquest tres dona contra el estancament , per canviar el seu vida . Hansen explicar que el obra tractar amb ' humor , ironia i cinisme el relació de amor , de pastilla i dubte de el vida ' i ho fer amb un final esperançador . per el manresà Alícia Puertas , un de el fundadora de Mite -les , ser un peça ' molt modern perquè ser personatge molt actual on tothom ell hi poder reconèixer fàcilment ' . el espectacle , protagonitzat per el calafellenca Annabel Totusaus , el surienc M. Alba Esquius i el manresà Alícia Puertas . completar el repartiment el actriu de Sallent Tàtels Pérez i el badaloní Fidel Pereiro , arribar al Teatreneu amb canvi respecte a el seu estrena a el Fira de Tàrrega el mes de setembre passat . el més important haver estar de dramatúrgia i de ritme . Hansen haver explicar que es haver alterar lleument el ordre de algun escena i es haver treballar el passat de el germana per tal de millorar el dramatúrgia . Lucía Etxebarria ser un de el convidada de excepció de el estrena del proper dia 23 . curiosament ser el primer vegada que el autora de el novel·la veure el adaptació , per el qual anar donar total llibertat i ' un vot de confiança ' a el companyia . el temporada al Teatreneu no tenir data de final , però quan acabar recórrer el teatre català , malgrat que ara encara no es haver poder concretar el nom de el ciutat . amb aquest nou aposta el Teatre Teatraneu continuar el línia de acostar al públic el nou text teatral que tractar tema actual amb humor . Roger Peña , director artístic de Full Teatre confiar que , després de aquest poder abordar el dramatúrgia català , ja que " en paraula seu - ' el que faltar per fer ser un text original de teatre català contemporani ' . teatre per a dona . el jove companyia del Bages Mite -les ell haver ' especialitzar ' en portar a escena text teatral per a dona . Alícia Puertas , però , aclarir que tractar tema de dona no per feminisme sinó perquè ' ser dona i voler parlar de dona , que ser el que conèixer ' . anar _ estrenar ell el any 1996 amb el text ' Amb doble intenció ' escrit per el sabadellenc Anna Fité . tres any després anar adaptar el obra de el valencià Isabel Clara-Simó ' Dones ' que anar tenir un gran èxit , fer temporada a Barcelona i un gira de un any per un vintena de ciutat català . ' Amor , Prozac i dubtes ' ser el tercer obra de el companyia , i segon vegada que adaptar un text literari . Puertas haver justificar aquest fet assegurar que ' no hi haver text teatral per a dona ' . fer un seguiment del projecte de més incidència ambiental a el comarca gironí com el TGV , el línia de alt tensió , el desdoblament de carretera o coordinar un nou programa de residu ambiental ser algun del objectiu que ell haver marcar el Consell d' Iniciatives Locals per al Medi Ambient ( CILMA ) per aquest any 2002 . aquest any , el CILMA comptar amb un pressupost de 162910.34 euro , un 36/100 més que el any passat . entre altre objectiu de aquest 2002 , destacar el aprovació definitiu de un catàleg de espai natural de interès del litoral gironí , així com també el consecució de un Pacte per la Mobilitat o promoure el debat sobre el creació de un Autoritat del Transport Metropolità ser altre tasca que el Comissió de Mobilitat portar a terme durant aquest any . pel que fa a el actuació realitzat al llarg de el any passat , destacar el aprovació del projecte ' Costa Brava : Paisatge i turisme ' , que haver ser presentar al Programa Life de el Unió Europea . aquest projecte comptar amb el suport de el Generalitat de Catalunya i de el Diputació de Girona i tenir com a objectiu preservar el espai de interès local mitjançant acord entre el sector agrícola i turístic . el programa comptar amb un pressupost de 140 milió de pesseta , finançat en el seu majoria per fon europeu i afectar el municipi de Roses , Castelló d' Empúries , Castell Platja d' Aro , Santa Cristina d' Aro , Sant Feliu de Guíxols i Tossa . segons Josep Amat , vicepresident primer del CILMA . , aquest programa " tenir com a objectiu preservar el espai perifèric de aquest població , que no ser urbanitzable , però que també se ell poder treure un rendiment amb el creació de ruta turístic , i altre activitat compatible amb el medi ambient " . en el camp de el estalvi energètic , el CILMA haver impulsar un manifest on es demanar a tot el ajuntament gironí que estudiar mesura per reduir el seu despesa . el CILMA comptar amb un pressupost que pujar a 162910.34 euro ( un 27 milió de pesseta ) , fet que suposar un increment respecte a el any passat . el CILMA es anar crear el any 1999 , i actualment ell formar 126 municipi de el Diputació de Girona , xifra que representar el 60/100 del municipi gironí . el CILMA tenir com a objectiu promoure el cultura de el sostenibilitat a el comarca gironí a través de actuació concret , de col·laboració amb altre entitat o institució i del suport a consell comarcal i ajuntament en el seu política ambiental . en aquest sentit , Xavier Corominas , vicepresident segon del CILMA haver destacar que " el filosofia del CILMA ser ser un loby municipal pel medi ambient a el comarca gironí ; per ajudar que el ajuntament no actuar sols , sinó que tenir un recolzament i poder tirar projecte tirar_endavant de forma conjunt " . Josep Amat haver manifestar que " el voluntat de aquest institució ser esdevenir el interlocutor de referència per a tema ambiental entre el ens local i el resta de administració " . " el CILMA tenir com a principal objectiu dinamitzar , coordinar i impulsar projecte relacionat amb el medi ambient " - sentenciar Amat - . el Fòrum Mundial de Xarxes , que haver adoptar el nom de Ubuntu , paraula africà que designar humanitat i compartir , celebrar aquest cap de setmana a Barcelona el seu segon sessió plenari , que completar el procés constituent iniciat també a Barcelona el primavera de el any passat . el organització , impulsat per Federico Mayor Zaragoza amb el suport de el ajuntament de Barcelona , tenir com a finalitat debatre sobre el procés de globalització . el acte inaugural es fer demà divendres al Parlament amb el presència de el alcalde de Barcelona , Joan Clos . Ubuntu , que tenir el seu del secretariat a Barcelona , aplegar un vuitanta personalitat i representant de entitat i institució de tot el món . el Fòrum Mundial de Xarxes ser un iniciativa impulsat per Federico Mayor Zaragoza , president de el Fundación Cultura de Paz , que comptar amb el suport de el Ajuntament de Barcelona , entre altre institució . el objectiu ser el de reflexionar sobre diferent aspecte a l' entorn de el globalització i constituir un plataforma de entitat , institució i persona per debatre , influir i actuar en qüestió de abast mundial . en el sessió plenari es avançar en el definició de acció concret i es abordar el col·laboració entre Ubuntu i el Fòrum Universal de les Cultures Barcelona 2004 per organitzar un congrés de el societat civil mundial en el marc del Fòrum . en el reunió de Barcelona participar destacat personalitat de tot el món , com el premi Nobel de la Pau Rigoberta Menchú , Óscar Arias , Adolfo Pérez Esquivel i Joseph Rotblat ; el intel·lectual i eurodiputat Samir Amin ; el filòsof Edgar Morin ; el expresident portuguès Mario Soares ; Danielle Mitterrand ; o el teòleg Leonardo Boff . també ser present representant de ONGs i entitat de tot el món . el agent de el Policia Local de Girona que avui haver ser jutjar a el Audiència acusat de haver denegar el auxili a un noia que ell anar explicar a través del 092 que ell haver barallar amb el seu company , també agent de el mateix comissaria , haver afirmar que no anar pensar en cap moment que es tractar de un cas de violència domèstic . dir que anar interpretar que ser un trucada privat perquè ell centrar en un problema entre dos company seu de feina i aquest noia . el fiscal ell acusar de haver voler protegir el seu company de feina . el acusada , Betlem Corominas , haver admetre que anar rebre un trucada de un company de feina a través del 092 el matinada del 21 d' agost de 1996 , el qual ell anar dir que ell haver barallar amb el seu companya sentimental perquè haver veure un foto que ell fer pensar que ell entendre amb un altre agent de el mateix comissaria , i que voler parlar amb ell si estar de guàrdia . com que no ho estar , anar demanar el seu telèfon i el seu adreça . llavors , segons haver dir , el seu companya sentimental ell anar posar al telèfon i ell anar demanar que ell anar a veure perquè haver tenir un baralla i tenir molt mal de cap i no ell trobar bé . com que ell no poder sortir de el central , aleshores el noia ell anar demanar un patrulla de auxili . el agent ell anar dir que no estar operatiu però que si voler ell enviar un ambulància de el Creu Roja , però ell anar dir que no caldre , segons aquest versió . el agent haver negar haver entendre que el seu company de feina haver apallissar el noia i ho anar interpretar com un trucada personal , però en cap moment anar pensar que es tractar de un cas de violència domèstic , ja que aleshores no haver dubtar en actuar . " anar pensar que es tractar de un simple problema de banya que ell afectar a ell dos i que no requerir un intervenció policial " , haver dir . per aquest motiu no anar deixar constància escrit de el trucada , " ja que no ser per a cap servei " . el agent que anar fer el trucada anar estar condemnar posteriorment per un falta de lesió i per un altre de amenaça , arran de aquest fet . aquest versió haver ser ratificar per el agressor , el qual haver dir que a el acusada només ell anar dir que ell haver barallar amb el seu companya , però no que ell haver apallissar , i haver dir que el únic objecte de el trucada ser parlar amb el agent que creure que ell entendre amb el seu companya . el víctima , en canvi , haver explicar que quan ell anar posar al telèfon anar dir que estar molt malament , que no sentir el extremitat de el pallissa que ell haver donar i que sentir un fort xiulet a el oïda a conseqüència del cop . que efectivament ell anar demanar que ell anar a veure o que ell enviar un patrulla , però haver assegurar que el agent ell anar contestar que no ell poder enviar ningú i que això ser cosa de ell dos . a més , haver dir que anar sentir com el seu company - el excompany , perquè segons ell haver trencar el relació un setmana abans - ell dir a el agent que estar al telèfon que ell haver apallissar , i que llavors ell anar dir que no constar enlloc aquest trucada . el noia - que ser qui anar presentar el denúncia i anar iniciar aquest procés penal - haver dir finalment que el acusada no tenir el culpa del que anar passar i que fins i tot no trobar sentit a aquest judici , un cop vist que al seu company només ell anar condemnar per dos falta arran de aquest agressió . el fiscal ell acusar de _ haver ell limitat a calmar el ànim de el noia i a _ dir ell al seu company que no ell excedir més . segons haver dir , " si aquest trucada ell haver fer qualsevol persona del carrer , no haver passar això : es haver actuar com en un típic cas de violència domèstic " . el fiscal qualificar el fet de delicte de denegació de auxili i demanar el suspensió de càrrec públic per el acusada , per un període de 2 any , a més de un multa de 6 mes a raó de 2000 pesseta diari . com a primer alternativa ho qualificar com a omissió del deure de perseguir delicte , per el qual demanar inhabilitació especial per a càrrec públic per un any . i com a segon alternativa , ho qualificar com a omissió del deure de socors , pel qual demanar multa de 6 mes a raó de 2000 pesseta diari . el defensa considerar que es anar tractar de un conversa privat i que el acusada no anar cometre cap delicte , motiu pel qual demanar el absolució . el diputat socialista Joan Roma haver anunciar que el PSC proposar al Consorci de Turisme de l' Alt Berguedà que iniciar un estudi per a promoure el turisme cultural a el zona . segons el PSC , aquest haver de ser el següent pas que haver de fer el Consorci un cop es haver completar el 36 ruta per el Alt Berguedà que conformar el pla de senderisme i que ser realitat en el proper setmana . per a Joan Roma , un cop cobrir aquest prioritat de dotar el municipi de proposta per a caminada , caldre que es iniciar un estudi per a promoure el turisme cultural a el Alt Berguedà . el diputat considerar que aquest sector turístic , que estar en ' constant creixement ' , es haver de explotar , perquè el Berguedà tenir un ' enorme varietat ' de punt de interès artístic i històric . segons Roma , el persona atret per aquest tipus de turisme fer estada més llarg que buscar compaginar el tranquil·litat del poble amb visita a indret de interès . el PSC haver anunciar que fer aquest proposta en el pròxim reunió del Consorci . el proposta plantejar el senyalització del punt de interès cultural , el estudi de el necessitat de accés o rehabilitació i el aprofitament de monument que haver ser restaurar per el Diputació de Barcelona . el Audiència de Barcelona anar començar ahir el primer judici a Espanya per un delicte de engany al consumidor per un presumpte frau en el venda de gasoil . el fiscal demanar cinc any de presó per a el administrador de el companyia Gasóleos Catalunya , Josep Maria Martinell Jou , per estafar en el últim dos any més de 315000 litre de gasoil a client de divers població . el fiscal acusar Martinell de un delicte continuat de estafa i de infringir el article 283 del Codi Penal , que castigar " qui , en perjudici del consumidor , facturar quantitat superior per producte o servei el cost o preu del qual es mesurar per aparell automàtic , mitjançant alteració o manipulació de aquest aparell " . a més a més de presó , reclamar el clausura de el empresa durant dos any , el inhabilitació durant cinc any per exercir com a industrial i un multa . també hi estar imputat dos camioner de el companyia de gasoil , Juan José González i Manuel Horta , per a qui se sol·licitar tres any i dos mes de presó . el 16 de gener del 1998 , el Guàrdia Civil anar registrar el empresa Gasóleos Catalunya , ubicat al carrer de Motors , a el Zona Franca de Barcelona . segons el fiscal , el rellotge del comptador del camió de distribució del gasoil anar ser manipular , i se subministrar el 4.6/100 menys de combustible del que pagar el client . el valor del gasoil que es anar estafar pujar a un total de 4823164 pesseta . Martinell anar negar que haver alterar el rellotges-comptadors , malgrat que anar reconèixer que el aparell no haver ser controlar per el Generalitat , cosa que ser obligatori , segons el fiscal . anar al·legar que el mesurament realitzat per el Guàrdia Civil ser incorrecte . el policia de Manchester estar investigar en aquest moment 150 cas de possible víctima del doctor Harold Shipman . llista a . en aquest relació hi figurar el 15 dona assassinat per Shipman que ell anar portar a el condemna dilluns passat de cadena perpetu pel tribunal de Preston . llista b . el contingut de aquest relació incloure 23 cas de pacient del qual el agent de policia tenir prova suficient per concloure que també anar ser assassinar pel doctor Shipman . llista c . contenir el relació de 28 " probable " víctima més del metge . el policia encara estar investigar aquest cas . llista d . contenir el cas de 17 pacient més del doctor que també anar morir . se sospitar que el metge ell anar assassinar . tot i això , el agent no haver reunir el prova suficient per poder elevar aquest cas al tribunal . llista e . el investigador contenir en el seu fitxer 58 cas més de pacient mort que preveure examinar en el futur . el euro ell anar recuperar ahir davant del dòlar després que es fer públic dada que mostrar un refredament de el economia nord-americà . el moneda europeu ell anar moure durant el jornada entre el 0.8990 i el 0.90 dòlar enfront del 0.8834 de el vigília , però el analista anar dir que el pols de el euro continuar ser feble . el departament de Treball del EUA anar informar que el atur anar augmentar a el agost en 105000 persona , i anar situar el taxa de desocupació en el 4.1/100 , enfront del 4/100 al juliol . així mateix , el índex de compra de el empresa anar retrocedir el mes passat fins al 49.5/100 , enfront del 51.8/100 al juliol , cosa que revelar que el producció poder caure en el pròxim mes . tot aquest dada anar fer pensar al analista que el economia nord-americà estar aconseguir un aterratge suau i que el Reserva Federal no haver de apujar al setembre el tipus de interès . tot plegat anar fer retrocedir en el mercat de divisa el dòlar , que anar perdre un 0.90/100 amb el ien i anar patir el declivi més gran enfront de el euro en tres mes . el moneda únic també ell anar veure beneficiat pel guany de el borsa europeu i per un enquesta que revelar un retrocés del partidari del no en el referèndum sobre el euro a Dinamarca el 28 de setembre . el associació de afectat per el supressió de el quota del carbó de Carbons de Berga SA estar pendent del nomenament del ministre de Indústria per _ reactivar en el reclamació . el 2300 associat , jubilat i pensionista de el explotació que anar tancar el any 1991 , reclamar que el Administració ell reconèixer el dret a cobrar aquest quota que , mentre el mina ser actiu , poder cobrar en mineral o en diner . un cop es haver fer el nomenament del ministre de Indústria , el associació de afectat fer arribar un escrit al titular del ministeri expressar el seu reclamació i demanar un entrevista . el 2300 pensionista i vídua de Carbons de Berga SA , que anar tancar el any 1991 , voler que el ministeri ell reconèixer el dret a percebre aquest quota , que se ell anar retirar en tancar el mina , però que estar reconegut en el cas de altre explotació miner que haver tancar posteriorment a aquest data . el president de el associació , Francesc Hernández , haver explicar que no ser just que el miner afectat pel tancament de el explotació el any 1991 no tenir el mateix dret que altre que ell haver veure afectat per el reconversió del sector del carbó posteriorment . segons Hernández , el reconeixement del dret suposar un import de 689 milió de pesseta corresponent a el quota que anar deixar de percebre des de el any 1991 i a el pèrdua del dret . de moment , el associació comptar amb el suport del Consell Comarcal del Berguedà . també es haver establir contacte amb CiU , ERC i PSC per _ demanar ell suport , tot i que de moment no haver obtenir resposta . segons el president de el associació de afectat , el convocatòria electoral haver endarrerir el procés de reclamació i ara caldre _ tornar ell a reactivar . el quota del carbó ser un dret del col·lectiu miner del carbó que fer que mentre el mina ser en actiu el pensionista i el vídua de miner rebre 250 quilo de carbó cada estiu i 300 més a el hivern . aquest quota es poder percebre en diner o bé en mineral . des de el any 1991 , quan anar tancar Carbons de Berga SA , el miner anar deixar de percebre aquest quota . anar ser aquell mateix any quan el antic miner anar constituir el associació per fer aquest reclamació . el associació de afectat considerar que ser un injustícia que un decret del Ministeri d' Indústria reconèixer el dret a percebre el quota del carbó al miner en fi el any 1997 i que no ell reconèixer en el seu cas , quan anar ser del primer afectat per el reconversió del sector . el secretari general de Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) , Josep-Lluís Carod-Rovira , haver dir que ' fer 25 any que Catalunya jugar a tennis entre CiU i el PSC ' i haver afegir ' ja ser hora de jugar tot a futbol perquè Catalunya ser de tot ' . amb aquest afirmació , Carod-Rovira haver criticar ' el Catalunya bipartidista i enfrontat ' del dos partit majoritari . en concret , ell haver referir a el acusació de Pasqual Maragall ( PSC ) a CiU dir que ' CiU defensar el puresa de sang ' i el resposta de CiU al PSC que alertar ' si guanyar el socialista , guanyar el gent de fora ' . el secretari general de ERC haver participar aquest nit en el acte central de campanya al Teatre Bartrina per donar suport a el candidata a el alcaldia de Reus , Empar Pont . Josep-Lluís Carod-Rovira haver explicar al militant i simpatitzant que haver omplir el Teatre Bartrina de Reus que ' Catalunya fer 25 any que estar jugar a tennis entre CiU i el PSC ' i haver dir que ' ja ser hora de jugar a fubol perquè Catalunya ser de tot ' . el secretari general de ERC haver culpabilitzar al PSC i CiU de intentar separar el català . en concret , ell haver referir a el acusació de Pasqual Maragall ( PSC ) a Convergència i Unió dir que ' CiU defensar el puresa de sang ' i també haver criticar el resposta de CiU al PSC que alertar ' si guanyar el socialista , guanyar el gent de fora ' . Carod-Rovira haver denunciar aquest posició i haver lamentar que ' no es poder parlar de gent de fora i de dintre quan el que anar arribar fer 30 , 40 o 50 any ser igual de català com el primer ' . de altre banda , el secretari general de Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) , Josep-Lluís Carod-Rovira , haver recalcar que ERC ser el únic partit que tot el enquesta ell haver donar un pujada general . Carod-Rovira considerar que això acabar ' amb el règim bipartidista que haver crear CiU i PSC ' i haver afegir que ell trobar davant el millor resultat de el seu història més recent . també haver destacar que , segons el enquesta , ' ser un bo notícia que el Partit Popular ell enfonsar o baixar a Aragó , Catalunya , País Valencià i el Illes Balears ' . finalment , també haver dir que ' ja en hi haver prou de callar i pagar a canvi de res ' i haver denunciar el dependència que tenir de Madrid el resta de partit polític català . en un moment del discurs , Carod-Rovira haver ironitzar amb aquest fet posar com a exemple que ' quan trucar de Madrid CiU i PSC respondre ' a sus órdenes ' i haver afegir que ' quan jo trucar a jo i , veure el prefix 91 , despenjar el trucada i pagar ell el trucada , un nou experiència per a ell ' . el secretari general de Esquerra Republicana de Catalunya haver tancar aquest nit el acte central de el candidata a el alcaldia de Reus , Empar Pont . el cambra de comerç de Manresa i del departament francès de el Ariège haver arribar a un acord per participar en un programa Interreg de el Unió Europea . a través de aquest programa , que pretendre promoure el intercanvi i el cooperació entre França i el estat espanyol , el dos cambra de comerç voler fomentar el intercanvi entre empresa català i francès . el acord al qual haver arribar el dos institució cameral també contemplar el realització de trobada entre institució , centre de innovació i acció de formació , entre de altre iniciativa . aquest no ser el primer contacte entre el cambra de comerç bagenc i francès . des de fer any , el dos institució mantenir un relació que es haver concretar en trobada empresarial entre companyia de el dos banda del Pirineus . el Comitè Executiu de el Cambra de Comerç de Reus , en el seu darrer reunió , haver acordar fer públic el seu més sincer desig que el candidatura al centre ITER de investigació sobre fusió nuclear de Vandellòs i el Hospitalet de l' Infant ' ser el escollit pel organisme pertinent de el Unió Europea per a que concórrer amb el de Canadà i de Japó en el adjudicació internacional de aquest transcendental projecte ' . el Cambra també haver decidir traslladar al responsable de autopista reclamar el desdoblament de el A-7 . el jo cameral ell congratular , a el vegada , del posicionament de el candidatura de Vandellòs i lamentar que , ' un qüestió de tan vital importància científic , humà , social i econòmic per a el zona , per a Catalunya i per a Europa , no haver merèixer , el tractament polític i del mitjà que el seu incalculable valor de futur merèixer i merèixer ' . de altre banda , el Cambra també haver reiterar el necessitat de solucionar el endèmic insuficiència de capacitat de circulació de el A-7 entre El Vendrell i el Hospitalet de l' Infant . el solució del problema , en opinió de el Cambra de Reus , passar no tan sols per preveure un carril més en aquest trajecte sinó , com fer un any , ' per endegar un ampliació a quatre carril per banda de el A-7 a el nostre comarca ' . el Barça retornar avui a el feina sense haver resoldre el conflicte amb el brasiler . el tècnic parlar amb el jugador per _ convèncer ell que canviar de actitud . el davanter mantenir el negativa a jugar a el banda encara que ser suplent . ell reprendre aquest tarda el feina davant el incertesa que envoltar el futur de Rivaldo . el pols entre el jugador i Van Gaal seguir obert . avui , ell veure un altre vegada el cara , sense que cap del dos haver donar mostra de penediment . Rivaldo seguir decidit a no jugar més com a extrem . Van Gaal tampoc tenir intenció de transigir , tot i que sí que haver insinuar el seu voluntat de dialogar amb el davanter perquè reconsiderar el seu postura . enmig de aquest conflicte , el primer entrenament de el any incloure un nou figura : José Mari Bakero debutar com a membre del cos tècnic ocupar el buit que anar deixar Ronald Koeman . el any 2000 ell iniciar al Camp Nou amb problema heretat de el any passat . en aquest dia de vacança , Rivaldo ell haver reafirmar en el paraula que anar pronunciar al vestidor davant de tot el plantilla . " no voler jugar més com a extrem " , anar dir , davant el sorpresa de tothom . voler jugar al centre i anar dir que estar preparat per a el banqueta . a el últim partit , davant el Rayo , ni tan sols anar ser convocat . des de Recife , on haver passar el Nadal i on haver conèixer el concessió de un altre premi ( millor jugador de Europa , per davant de Beckham i Figo , segons un enquesta que haver efectuar a especialista de tot el món el diari uruguaià El País ) , haver insistir en aquest discurs , però també en el seu il·lusió de continuar al Barça . buscar un solució . Rivaldo ell haver mostrar molt acurat en el seu paraula , reticent a avivar el polèmica . no voler obrir un guerra directe amb el entrenador . tampoc haver replicar davant del retret que ell haver dirigir des del club . mentre que Van Gaal haver guardar més o menys silenci sobre aquest tema , el directiva no ell haver quedar callat . Núñez haver atacar el entorn del jugador , en al·lusió al seu representant Josep Maria Minguella , i haver restar transcendència a el seu absència : " no creure que el marxa de el equip dependre de ell " . el portaveu de el junta , Josep Maria Antràs , ell anar arribar a referir a el possibilitat que el club poder multar el jugador per indisciplina si ell negar a acatar el ordre del tècnic . però Van Gaal no ser partidari de agreujar el conflicte . al contrari : voler trobar un solució al problema tan aviat com ser possible , conscient que aquest problema afectar negativament el vestidor . el preparador holandès ell reunir amb el jugador per buscar un acostament que , inevitablement , exigir un renúncia per part de un del dos . Van Gaal no ho fer ( ja ell haver dir a Nano que estar preparat per jugar ) i , per tant , haver de ser Rivaldo qui haver de reconsiderar el seu ultimàtum . ara mateix , no ser fàcil que fer marxa enrere . si no hi haver un canvi sobtat , el brasiler tampoc entrar a el convocatòria del partit de dimecres davant el Reial Societat . a aquest dubte ell hi afegir el de Luis Enrique , amb un esquinç de turmell , i el de Kluivert , pendent de saber el seu sanció . debut de Bakero . al marge del retrobament entre Van Gaal i Rivaldo , el entrenament de aquest tarda propiciar un imatge sorprenent . José Mari Bakero debutar en el seu nou paper de ajudant de el holandès , al costat de Mourinho i Hoek , ocupar el buit que anar deixar un altre membre del dream team , Ronald Koeman . Bakero , que haver firmar un contracte de sis mes amb un opció de dos any més , rebutjar el etiqueta de relació públic . a més a més del dia a dia amb el primer equip , Bakero també fer informe del equip rival i , un cop per setmana , participar a el entrenament del juvenil . però no ell poder asseure a el banqueta . el equip afrontar un calendari dur pendent de el sanció a Kluivert . ell esperar un començament de any enfeinat . a aquest dia de vacança ell seguir un mes amb sobredosi de futbol . dos partit per setmana i divers rival de pes . un pujada de gener inquietant per a un equip que anar tancar el 1999 amb un trist empat a Vallecas i a nou punt del líder , el Deportivo . a el absència de Rivaldo per un qüestió de disciplina es hi poder afegir el de Patrick Kluivert . demà es haver de conèixer el decisió del Comitè de Competició . el càstig poder anar de un a 12 partit , encara que es esperar un sanció menor . un bo amic de Van Gaal posar a prova el equip en el estrena del nou . Dimecres , el Reial Societat de Javier Clemente visitar el Camp Nou amb el ànim de _ emportar-se ell en un regal de Reis . el conjunt basc arribar amb un reforç de luxe : Dimitri Khokhlov . el centrecampista rus , per qui el club haver pagar el quantitat de 1000 milió de pesseta al PSV Eindhoven , ell anar alinear a el entrenament de divendres en el grup del titular i poder debutar . però el gran amenaça en aquest arrencada ell presentar en el desplaçament : Vigo ( on Van Gaal no haver guanyar mai ) , Saragossa ( el any passat hi anar perdre 2-0 ) i el derbi a Montjuïc . el estadística blaugrana lluny del Camp Nou ell presentar desolador : només haver guanyar dos partit a fora ( Racing i Valladolid ) i el seu últim triomf , a Zorrilla , ell remuntar al 2 d' octubre . des de aquest data llunyà , haver encaixar quatre derrota ( Deportivo , València , Mallorca i Sevilla ) i dos empat ( Numància i Rayo Vallecano ) . també ell quedar resoldre el eliminatòria de Copa davant un Segona B , després que a Almeria no passar de un ridícul empat . amb aquest calendari , el probable suspensió de Kluivert aparèixer com un seriós contratemps per a Van Gaal . el Comitè estar a el espera de el declaració del davanter i de el al·legació del Rayo per emetre el decisió , que es poder ajornar fins dimecres . el cèntric avinguda del Parc es tancar al trànsit demà per el inici de el obra de ampliació del pàrquing del Sot , que guanyar 350 plaça . el circulació es desviar pel carrer de Josep Umbert , el passeig de el Muntanya i el carrer de Agustí Vinyamata . el cotització de Superdiplo haver perdre un 14.63/100 des de començament de any , malgrat el bo resultat obtingut per el companyia en el exercici anterior : anar incrementar el seu benefici un 42/100 . el grup de distribució invertir en el obertura de nou supermercat i en remodelació . per a finals de maig estar previst el llançament de el marca Supersol . el empresa , que operar principalment a el Canàries i Andalusia , anar anunciar el seu implantació a Casablanca ( Marroc ) . el figura del poeta i dramaturg Joan Brossa anar ser recordar ahir en el primer esquetx de el gala , on aparèixer element escènic de el univers del creador català , mort a Barcelona el passat . el presentadora Anabel Alonso , que durant el cerimònia anar representar el tragèdia i el pessimisme , ell anar enganxar a el galta tres llàgrima en forma de cor dedicat a Brossa , a qui anar agrair el visió surrealista que tenir de el vida . de moment , es tractar de el llista provisional per a el ronda previ de el Lliga de Campions - el definitiu es haver de anunciar abans del 30 d' agost - , però ja ser suficient per saber que Saviola ell haver apoderar del 7 , dorsal que a penes es anar veure el temporada passat amb Alfonso i anar lluir Figo abans de fugar-se al Madrid . el 4 de Guardiola i Koeman passar a el esquena de Andersson ja que Xavi haver preferir heretar el 6 de De la Peña per evitar el comparació amb el excapità . el policia haver desarticular a Madrid un organització internacional que usar com a tapadora el Església de Jesús sobre la Terra per introduir immigrant bolivià a Espanya de forma il·legal . un del cap de el organització , Isaac Kabanga N. B. , haver ser detenir a Madrid . el estranger pagar entre 350000 i 400000 pesseta per un lloc de treball a Espanya que no arribar a obtenir mai . a Màlaga es haver desmantellar , de forma gairebé simultani , un xarxa que introduir dona romanès a Espanya per _ obligar ell a _ prostituir ell . tres ciutadà romanès i un espanyol haver ser detenir per el policia per el seu vinculació amb el organització . divuit mes . aquest ser el termini de temps que durar , des de avui , el obra de reforma del barri de Santa Caterina , una vegada finalitzat el part principal del enderroc que haver de deixar pas a el prolongació de el avinguda de Francesc Cambó . de aquí a un any i mig , per tant , Barcelona culminar un experiència urbanístic inèdit que el 1997 anar proposar el desaparegut arquitecte Enric Miralles : rehabilitar un dens casc antic de el ciutat combinar edifici centenari amb construcció de nou planta , i tot això respectar el concepte que acostumar a definir el Barcelona medieval . a el altre costat de el Rambla , al Raval , el Ajuntament de Barcelona anar obrir amb tiralínies un ample avinguda al cor del barri . hi anar dominar el línia recte i el veí anar ser reallotjar en edifici de nou planta , més propi de altre zona de el ciutat que de un casc antic . a Santa Caterina , el proposta municipal que a partir de ara començar a prendre forma ser radicalment diferent . des de el avinguda de Francesc Cambó ja es poder veure el espai que haver guanyar el piqueta . el carrer - en un primer diferència amb el Raval - no avançar en línia recta , sinó que ho fer serpentejar . a el Barcelona antic hi dominar el façana arrodonit , i aquest ser un de el característica del nou barri de Santa Caterina . per a qui voler veure un mostra del resultat , ell servir el visita a el dos primer illa de casa que el Generalitat , a través de el Incasol , ja haver aixecar al carrer de Fonollar , al final de el obertura de Francesc Cambó . el edifici de el Incasol - 66 pis en total - haver servir per accelerar el cadena de trasllat de veí afectat per el expropiació , però , malgrat el singular perfil que presentar , encara no resumir el més interessant de el proposta que anar fer Enric Miralles . per comprendre millor en què consistir el renaixement del barri caldre _ situar ell a el confluència de Francesc Cambó amb el carrer del General Álvarez de Castro , on el dos edifici que emmarcar el prolongació de el avinguda conservar el façana , però no el interior . el immoble adjacent , no obstant , continuar en peu , malgrat que ser sotmetre a profund reforma . però el fase que ara començar de el obra de Santa Caterina , més enllà de el innovació arquitectònic , resultar especialment important perquè - celebrar el regidora de Ciutat Vella , Katy Carreras-Moysi - permetre començar a deixar enrere un etapa polèmic que haver ser marcar per el tensió de el expropiació i , sobretot , per el ocupació per part de jove delinqüent del pis que anar quedar buit . fins i tot el resta arqueològic trobat sota el antic mercat de Santa Caterina anar ser víctima de el degradació en determinat fase del procés . " el obra , ser cert , haver tenir inesperat endarreriment , en part pel descobriment de resta arqueològic , però ara , a mig mandat municipal , es entrar en el recta final del pla , i això ser un bo notícia " , assenyalar Carreras-Moysi . no obstant , del conjunt del projecte el regidora ell estimar més _ destacar en no el vessant arquitectònic , sinó el aportació social del pla , que permetre guanyar espai per a tres nou equipament - un residència geriàtric i pis de lloguer per a jove , entre de altre - i que possibilitar estendre el xarxa subterrani de recollida pneumàtic de escombraries a Ciutat Vella . el quart de final de el Lliga ACB de bàsquet . el blaugrana ell anar assegurar també el presència en el pròxim Eurolliga . el Barça no haver de viure un altre any el purgatori de el Copa Korac , com ell haver passar aquest temporada a Europa . ahir mateix , a Girona , ell anar assegurar el presència en el pròxim Eurolliga , al resoldre per el via ràpid , amb un contundent 3-0 , el eliminatòria de quart de final amb el Girona Gavis . el terrible potencial del blaugrana anar tornar a marcar el diferència i ell anar permetre _ assegurar ell un triomf ( 72-81 ) que ell situar en el play-off semifinal . el partit anar prendre cos seguir el camí del dos primer . el ritme ell anar imposar el Girona i el Barça ell anar trobar en un posició incòmode , sense saber com recuperar el iniciativa contra un rival en ratxa , que anar establir el seu avantatge en el primer temps a el frontera del 10 punt i ell anar saber mantenir sense problema ( 34-22 , minut 14 ) . el equip de Trifón Poch anar tornar a fer evident el seu estat de gràcia . el seu presència en el play-off haver coincidir amb el millor moment de el temporada . però , com al Palau Blaugrana , anar acusar el falta de recurs a el banqueta . el Gavis dependre , quasi en exclusiva , del quintet titular . quan Poch anar iniciar el roda de canvi - i això no anar ser fins al minut 14 , quan el Barça ja en haver fer cinc - , el Gavis anar perdre el imatge esplèndid de el inici i anar cedir terreny , que el blaugrana anar aprofitar per retallar diferència ja al descans ( 38-33 ) . un dada significatiu del que anar ser el partit i també haver ser aquest eliminatòria ser que el Gavis només anar poder comptar amb el punt del seu titular fins al descans . en el Barça , en canvi , fins i tot el pivot Oriol Junyent , el últim relleu que utilitzar García Reneses , anar tenir un aportació fonamental amb cinc punt i tres rebot . quan el tècnic gironí Trifón Poch anar voler trobar aire per al seu jugador , forçat en part per el quart falta personal de Jofresa ( m.26 ) , el Barça ja ell haver tornar a prendre el pols al partit , sobretot en el faceta defensiu , i ell situar al capdavant en el marcador ( 41-43 ) . protagonisme de Djordjevic . en aquest situació , el Gavis només anar trobar un sortida : acceptar el intercanvi de cistella que ell proposar el seu rival i concedir el descans que necessitar el seu titular per entrar en el minut decisiu en un situació de força ( 60-59 , metre ) . el blaugrana anar saber actuar amb molt més solvència en aquest instant . anar elevar el tensió defensiu - Xavi Fernández i Esteller anar recuperar , per exemple , dos pilota fonamental - i no anar perdonar en atac . especialment , el base Sasha Djordjevic i Alston , que anar decidir assumir el responsabilitat . en canvi , el Gavis anar trobar a faltar en aquest instant més protagonisme de Stewart i Abrams , dos de el seu peça bàsic en tot el sèrie , que anar aparèixer cansat . Jofresa anar donar el últim alenada de esperança amb un triple quan faltar dos minut ( 66-68 ) , però el llançament lliure anar facilitar el camí del blaugrana cap a el victòria . Dutruel no ho tenir fàcil aquest vespre a Balaídos . no hi haver un consigna a seguir . no es haver pactar un protesta unificat contra el ara porter del Barcelona , però tot el aficionat del Celta carregar contra el porter francès al considerar que anar trair el celtisme al _ comprometre ell enmig de el temporada passat amb el Barça . ahir , quan anar arribar a el aeroport de Vigo , Dutruel ja anar tenir un aperitiu del que ser el partit de aquest vespre . encara que aquest fet no anar tenir res a veure amb el multitudinari benvinguda a Figo a Barcelona , un 200 aficionat ell anar rebre amb xiulet i ell anar dedicar algun insult com " pesseter " , " mercenari " o " traïdor " a el aeroport de Vigo . el Federació de Penyes del Celta haver anunciar que " xiular Dutruel quan es anunciar el seu nom per el megafonia i cada vegada que tocar el pilota per _ desestabilitzar ell " . " no ell haver preparar res especial . ell xiular cada cop que intervenir perquè ell conèixer bé i saber que aquest ser el seu punt feble . no haver suportar mai el pressió " , anar explicar ahir Begoña Vázquez , presidenta de el Federació de Penyes del Celta . i ser que si hi haver un ciutat a Espanya on conèixer el debilitat de Dutruel ser Vigo . el premsa local anar començar ahir el seu particular campanya de persecució implacable al porter blaugrana . El porter inconstant o Les ' tragaderas ' del caiman ser dos del article que Dutruel anar poder llegir a El Faro de Vigo a el hotel de concentració . de què parlar ? recordar , sense anar més lluny , tot el error del porter francès al Celta . parlar de el por que passar el afició cada vegada que sortir a refusar un córner - " Balaídos contenir el alè cada vegada que Dutruel traspassar el llindar de el porteria " - o de aquell error que anar fer a Mestalla i que ell anar costar fer dos temporada el classificació per a el Lliga de Campions al Celta . " a Dutruel no ell rebre amb aplaudiment . segur . però tot el pressió que rebre a Balaídos de el penya ell entendre " , explicar ahir Horacio Gómez , president de el entitat gallec . Víctor Fernández , el tècnic que ell anar castigar amb el banqueta el any passat al _ descobrir es el seu compromís amb el Barça , no ell anar voler pronunciar sobre el tempestuós relació entre el afició i Dutruel : " ser un circumstància especial que es donar en el futbol . el afició respondre com considerar més oportú " . Víctor , que avui poder comptar per primer vegada amb Karpin com a comunitari estar més preocupat per el baixa de Djorovic , Berges , Sergio i Velasco o per el presència de Guardiola i Rivaldo al Barça que no pas per el rebuda a Dutruel . " no ser bo per al Celta que jugar Guardiola - anar manifestar - . ser un home important per el seu presència i per el jerarquia que transmetre a el equip . el Barça sortir-hi guanyant _ amb ell " . Epstein , coguionista de ' Casablanca ' juntament amb el seu germà bessó Philip i Howard Koch , anar morir dissabte al 91 any . Epstein anar firmar un cinquantena de guió , entre ell el de pel·lícula com ' L' home que va venir a sopar ' i ' The strawberry blonde ' . des de demà , i amb un periodicitat quinzenal , el pàgina de opinió de EL PERIÓDICO incorporar el secció Correspondència entre Barcelona i Madrid , en el qual el comte de Sert i Nicolás Sartorius analitzar tema de actualitat vist des de el diferent òptica de el dos capital . sense entrar a valorar el conveniència del seu gir estilístic - això ser cosa seu - , el veritat ser que el forma de _ portar ell portar a i el resultat ell donar el raó . Usar y tirar tenir millor cançó que el seu disc anterior i un venda 11 vegada superior . el seu concert ser ple - igual que fer tres any - , però ara el revenedor de tiquet ser a el entrada i fins i tot es vendre samarreta pirata a el sortida , símptoma inequívoc que el seu popularitat ja ser cosa seriós . però el més rellevant ser que avui el seu música ell poder disfrutar molt més gent . abans , ell ser el principal destinatari de un rock del sud amb més deute que aportació i amb un punt Lluvia de estrellas de què encara no ell haver desprendre . per sobre de el seu cançó primar el escenificació de un so que , òbviament , no haver inventar ni ell veure decidit a renovar . per créixer com a empresa i com a creador poder ampliar el seu horitzó geogràfic o travessar el llindar cronològic del 70 . optar per el primer cosa haver aconseguir que el primer mig hora del seu concert resultar almenys variat , que en el seu xou hi haver espai per al matís , que el cantant Carlos Tarque tenir més responsabilitat que el de convocar el amígdala del seu ídol i que el banda - ja septet - canviar de so a cada cançó . del funk al solo de guitarra santaner , de el balada al rock de gust hispà . tampoc hi haver gaire cosa més . ara ser possiblement el primer banda de rock del país . un rock més genèric que el proposat fer dos any i que , com ja ser sabut , comptar amb un del directe més convincent del circuit . encara que el seu referent estar més superat que el marca de natació de Mark Spitz , destil·lar un entusiasme que validar part del repertori de Black Crowes . perquè ara ell defensar per el seu cançó , no pel que evocar . el dia que el seu fan deixar de udolar el Simpathy for the devil del Rolling Stones en el seu cançó haver culminar el travessia de banda clònic a banda personal . un besnéta de Clarín descobrir el primer obra teatral de el autor . Ana Cristina Tolivar haver trobar el manuscrit del primer text teatral escrit per Leopoldo Alas quan només tenir 13 any , segons informar ahir La Voz de Asturias . es tractar de el obra íntegre més antic que es conservar de el autor de La Regenta . el municipi de Palafrugell i Mont-ras voler que el desdoblament de el c-31 ser soterrat i haver aprovar un moció en què ho sol·licitar . el veí haver iniciar un recollida de firma amb el mateix finalitat . benvingut ser un altre vegada Hogwood , que haver dirigir aquest fantàstic tercer edició del Festival Mozart . La clemenza di Tito ell poder convertir fàcilment en un plom pel seu estaticisme dramàtic i per el arcaisme que tenir el estructura . no haver ser així . primer perquè , com que ser un versió en concert , el estaticitat ser condició obligat . però , sobretot , perquè Hogwood anar evocar el partitura amb un frescor i un dinamisme inigualable , amb el concurs de un solista , un cor - el renovat Coral Càrmina - i un instrumentista plenament entregat i conquistat per el seu concepció . es haver de destacar el treball entusiàstic i impecable de Hillevi Martinpelto , Sophie Daneman , Stella Doufexis i Catherine Robbin , que fins i tot anar fer passable el llarg recitatiu sec tot i que no hi haver a disposició el llibret de el obra ni el seu traducció . pel que fa al tenor Richard Croft - que el programa de mà haver convertir en soprano , per cert - , intèrpret de Tito , anar tardar a sintonitzar amb personatge i partitura i , malgrat el seu bo tècnica , anar haver de esperar al segon acte perquè aconseguir un ària de altura . es tractar de un òpera singular , on Mozart anar recuperar el model que llavors ja ser decadent de el òpera seriós , si bé en el ària i en el instrumentalització brillar contínuament el seu geni . vist des de el distància de un parell de segle , que ser un obra anacrònic no importar gens ni mica ; al capdavall , tot ser música de altre temps , i només merèixer atenció el seu qualitat i el de el interpretació . sorprendre gratament el fet que un home que haver compondre el trilogia de Da Ponte i La flauta màgica poder retornar a aquest cerimoniós gènere que ell mateix haver parodiar a Così fan tutte . Tim Robbins encarnar un jove i brillant banquer que ser acusar de el assassinat de el seu dona i el seu amant a Cadena perpètua ( TV-3 , 21.20 ) , drama carcerari basat en un novel·la original de Stephen King . el model Vulcano ser el gran novetat de el firma Eassun . el muntura haver ser fabricar amb un material plàstic lleuger i resistent anomenat grilamit , mentre que el lent ser de policarbonat . tenir un disseny envolupant i malgrat que tenir un accentuat curvatura no registra cap efecte de distorsió . el preu aproximat de el ulleres ser de 10400 pesseta . ETA haver llançar un càrrega de profunditat contra el PNB al difondre el que anar acordar el agost del 1998 . el nacionalista ell anar comprometre a un via independentista a canvi del cessament de el violència . el PNB i EA argumentar que el pacte no anar arribar a ser segellar , però el cert ser que haver seguir un bo part del camí dissenyat . el banda voler obligar el nacionalista a _ definir ell : o amb Espanya o amb ETA . el model Claudia Schiffer anar estrenar any , segle i mil·lenni a el localitat alpí de Saint Moritz ( Suïssa ) en companyia de un nòvio també nou : Christian Völkers , executiu , alemany i , per més senya , milionari . el prova de el afer ell aportar el diari Bild , que ahir anar publicar un foto de el parella en què es veure un rialler Schiffer sense gens de maquillatge . el diari també informar que el executiu i el top , que fer poc anar despatxar el seu festeig amb el playboy Tim Jeffries , anar passar el nit de Cap d' Any al Palast-Hotel de Saint Moritz . segons el Bild , Völkers tenir 45 any , un immobiliària a Hamburg i també un matrimoni " encara oficial " amb un holandesa . el metge que dimarts anar intervenir a Granada el cantautor després de patir el trencament de el aorta , anar informar ahir que el organisme de Cano ell haver adaptar bé a el operació i el ' bypass ' que se ell anar implantar funcionar correctament . el fiscal haver demanar pena de entre 18 i 24 mes de presó per a dos jove a qui acusar de intentar robar el ciclomotor a un jove que estar aturat , amb el vehicle en marxa , en un semàfor vermell del carrer de Sant Feliu de Llobregat . el judici es haver celebrar avui a el secció segon de el Audiència de Barcelona , i el jove , José Francisco A.M. i José Luis L. , haver negar el acusació . el fet ell remuntar a el matinada del 8 de novembre de 1997 , quan el víctima haver aturar el ciclomotor al carrer Laureano Miró en confluència amb el passatge Sant Joan de Sant Feliu de Llobregat , perquè el semàfor ell haver posar en vermell . segons el acusació , el processat anar _ abordar ell i ell anar amenaçar per obtenir el seu ciclomotor , i anar arribar a _ lesionar ell a el cara , si bé no anar _ poder ell apoderar del vehicle . el moto anar caure al terra i anar sofrir desperfecte valorat en 100000 pesseta , i el jove anar sofrir lesió que ell anar impedir per treballar durant dos dia . Antoni Siurana , alcalde socialista de Lleida , anar afirmar ahir que el queixa del veí del barri de Noguerola pel soroll que causar el farinera La Meta ser infundat , ja que el indústria haver instal·lar el mesura correctora necessari . " hi haver un voluntat de perseguir aquest indústria fins i tot des del partit de el oposició " , anar dir . el edifici de el farinera estar catalogat i Antoni Siurana creure que el veí " voler que el ajuntament ell comprar perquè revertir al barri com a local social " . el molèstia per soroll al carrer ser un de el queixa que rebre amb més freqüència el Sindicatura de Greuges de el ajuntament . el Paeria propiciar el creació de zona lúdic en lloc apartat de recinte urbanitzat . el més destacat luthier ( constructor de violí ) del món ell donar cita des de ahir a València per retre tribut al instrument de corda . amb aquest motiu , el Palau de la Música de el ciutat haver organitzar un exposició inèdit , La Edad de Oro de la Cuerda , que presentar autèntic joia de aquest tipus de instrument , per el qual el millor del intèrpret perdre el cap . només el 10 peça més rellevant de el mostra tenir un valor econòmic taxat en 1800 milió de pesseta . de el ampli gamma de instrument que es poder observar en aquest col·lecció , destacar un violí anomenat Ex Von Szerdahely VieuxTemps , del 1736 . el cost que se ell estimar ser de 450 milió de pesseta i el seu constructor , Joseph Guarnerius del Gesù , de Cremona ( Itàlia ) , estar considerat com el Van Gogh de el luthiere . un altre de el peça més cotitzat de el exposició ser un stradivarius conegut com Golden Bell , del 1686 . per ell anar sospirar Yehudi Menuhin , que anar _ elogiar en el sonoritat . aquest instrument haver passar per el mà de virtuós com Carl Flesch i Arthur Grumiaux . el exposició es completar amb un col·lecció de arc ( per fer sonar el corda ) i 41 pochettes , el instrument de arc més petit que existir . a pesar de el avanç tecnològic , no hi haver cap sofisticat màquina que haver ser capaç de imitar el so de un bo stradivarius , de un Guadagnini o de un Guarneri del Gesù . " no ser possible fer un rèplica de un quadro de Leonardo o de Rafael sense que un expert ho notar . el violí tampoc es poder copiar , ser únic " , anar dir Claude Lebet , un del luthiere més reconegut . el constructor anar destacar algun de el diferència que distingir el principal fabricant de instrument de corda . " Stradivari anar desenvolupar el seu tècnica a través de el investigació . el resta de el família anar optar , en canvi , per un via més instintiu " , anar apuntar Claude Lebet . com a prova del fet que el violí , el viola i el violoncel que es exposar haver millorar amb el temps , el solista de el Orquestra de València oferir un concert amb el cotitzat peça entre el seu mà , el dia 14 vinent . no jo semblar just . Aznar i Blair sol·licitar al seu soci de el Unió Europea reforma laboral basat en un flexibilitat més gran del mercat , per , dir , aconseguir més ocupació i millor . ser un regal ideològic per a Aznar de Blair , que ell donar joc en matèria de facilitar acomiadament dins de un UE dominat per govern socialdemòcrata . a Catalunya hi haver 3307 hectàrea plantat de lli tèxtil . el ajuda de el UE ell percebre 170 persona , que haver ingressar un total de 390 milió de pesseta . el únic fàbrica transformador català ser Agrofibra , a Puig-reig . igual que a el resta de Espanya , aquest lli no servir com a matèria tèxtil . valer per fer paper , aïllant de el automòbil i jaç de cort per a cavall de muntar . ¿ valer la pena pagar 120000 pesseta per hectàrea ? el resultat del control de el població de mosquit al Delta de l' Ebre durant el campanya 2000 fer que aquest insecte deixar de ser un problema per al desenvolupament turístic . el tractament de el zona de caràcter natural , el col·laboració amb el Parc Natural i el aplicació de mitjà aeri haver donar ' resultat molt satisfactori ' , segons el Consorci de Serveis Agroambientals del Baix Ebre i Montsià ( CODE ) . ' el mosquit seguir existir al Delta , però el tractament que es haver fer enguany donar com a resultat que el mosquit deixar de ser un impediment per al Consorci de Serveis Agroambientals del Baix Ebre i Montsià ( CODE ) . Daniel Rius haver explicar que enguany ' per primer cop ' , es haver tractar el zona natural inclòs dins el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' amb un gran resultat ' . segons Rius ' hi haver pic i focus en moment determinat ' , però es mantenir el nivell de resultat assolit durant el campanya 2000 . el president del CODE haver argumentar que el ' bo resultat ' de enguany ser fruit de el aplicació de tractament antilarvari al focus , a el zona de arrossar , a el perifèria urbà i a el zona natural . Rius haver manifestar que ' sempre caldre estar damunt del terreny ' pel canvi ' constant i fluctuant que hi haver al Delta ' . el director del CODE , Raül Escosa , haver explicar que el canvi ' fonamental ' respecte a altre campanya haver ser ' disposar de un eina bàsic , el aplicació aeri ' del tractament . Escosa també haver destacar el col·laboració amb el Parc Natural . segons el director del CODE , ' a partir de ara el tema estar ben enfocat , requerir un estabilitat financer per continuar treballar el dia a dia perquè mosquit sempre en hi haver al Delta ' . segons el dada facilitat pel CODE , durant el campanya 2000 es haver tractar un total de 457 focus , amb un increment del 74,42 per cent respecte als 262 focus tractat el any anterior . mentre el any 1999 es anar tractar 283 hectàrea , el campanya de 2000 haver permetre tractar 845.83 hectàrea , amb un increment del 201,53 per cent . a més , es haver tractar 6046 hectàrea de arrossar , amb prop de 50 hora de vol de avió , realitzat al llarg de 18 dia repartit en tres passi del mes de estiu . respecte als projecte de futur , el responsable del CODE haver destacar el necessitat de ' començar abans i acabar més tard ' el tractament . en concret , el CODE proposar per el campanya de el any vinent començar el tractament el mes d' abril i _ finalitzar ell el 15 d' octubre . el campanya 2000 de control de el població de mosquit al Delta de l' Ebre haver tenir un pressupost de 60 milió de pesseta , 25 milió més que el any anterior . respecte a proper campanya , el president del CODE , Daniel Rius , haver explicar que caldre mantenir el aportació de el diferent administració , Generalitat , Diputació de Tarragona , Consells Comarcals del Baix Ebre i Montsià i del ajuntament implicat . Rius haver anunciar que haver proposar al Govern de la Generalitat el signatura de un conveni de tres any de durada per garantir el aportació de ' 30 milió de el Generalitat enguany , i per arribar a que ser 40 el any 2003 ' . ¿ què ser un castanya ? el fruita de el tardor . el ànima del bosc . el nòvia de el nou . el castanya anar ser també el aliment bàsic del desheretat del pla i de el fortuna . o potser el nucli humil de el aristocràtic marron glacé . a aquest altura de el història encara no saber si el castanya ser un peça estètic o un concentrat de caloria . abans anar ser calefacció de el butxaca i avui ser un imatge anacrònic entre el temperatura estival que jo envair . el castanya , com cert llei , ser calidesa en el calor , un redundància que destacar el seu caràcter superflu . a el castanya ell passar com al bacallà , aquell peix que gairebé sempre haver veure obert i sense espina ni cap , salat i curat al aire del Moncayo . només fer un any haver començar a veure bacallà amb forma de peix de veritat i no aquell carn blanc i crucificat al assecador . a el castanya ell passar un cosa semblant . un joia groc i treballat que aparèixer sota capa protector de diferent densitat . a el branca del castanyer un punxa eriçat ell protegir del ocell . una vegada a terra , un capa de caoba ell salvar de el humitat . i sobre el fruit suposadament saborós , un pell cenyit i pelut ell protegir de el queixalada humà . abans de arribar a el castanya hi haver molt obstacle a vèncer i molt capa a espellofar . el castanya només arribar a el plenitud sobre el brasa . expandir aromàtic vapor de llar de foc i emmascarar el dit del arqueòleg de el emoció infantil . el castanya i el moniato , com a aliment , haver fer llarg per allò del pes ideal . i , com a llaminadura estacional , haver fer curt perquè ni agradar ni deixar de agradar . el tacte farinaci de el castanya portar abans a el avorriment que al vici . i només un bo envàs de paper de diari i un bo attrezzo de el castanyera a el llum del càmping-gas fer de qualsevol cantonada un quadro de pessebre vivent . el cotització de el castanya ser el Ibex 35 del record . el castanyada no ser el alegria que passar sinó el alegria que ja anar passar . el Emissores Municipals de les Terres de l' Ebre ( EMUTE ) anar recaptar un milió i mig de pesseta durant el 7 edició de el marató solidari celebrat ahir , a favor de Càritas . durant dotze hora de programació , deu emissora municipal de el comarca del Baix Ebre i el Montsià anar solucionar 24 cas del Finestral de Caritat , a més de donar a conèixer el tasca que realitzar Càritas per ajudar el més necessitat . el programació de el 7 Marató de EMUTE a favor de Càritas anar incloure entrevista , entre de altre , amb el bisbe de Tortosa , Xavier Salinas , amb el director de Càritas , Manel Miralles ; diferent actuació musical en directe , com Quico el Cèlio , el Noi i el Mut de Ferreries ; i taula rodó amb tema relacionat amb el immigració o el tradició popular . un vintena de professional i col·laborador de el diferent emissora anar conduir el dotze hora de programació i deu voluntari de Càritas anar atendre el trucada de telèfon . el president de EMUTE , Francesc Callau , anar reconèixer que el recaptació ' haver ser un mica més fluix enguany que el any passat que es anar recaptar 1922564 pesseta , i que anar servir per solucionar 28 cas del Finestral de Caritat de Càritas ' . el Marató de EMUTE a favor de Càritas anar ser transmès per el emissora : Amposta Ràdio , de Amposta ( Montsià ) ; Antena Caro , de Roquetes ( Baix Ebre ) ; Ràdio Joventut , de Masdenverge ( Montsià ) ; el Plana Ràdio , de Santa Bàrbara ( Montsià ) ; Ràdio Tortosa ( Baix Ebre ) ; Antena Aldaia , de el Aldea ( Baix Ebre ) ; el Cala Ràdio , de el Ametlla de Mar ( Baix Ebre ) ; Alcanar Ràdio , de Alcanar ( Montsià ) ; Ràdio Delta , de Deltebre ( Baix Ebre ) ; i Ràdio Ràpita , de Sant Carles de la Ràpita ( Montsià ) . el fiscal haver elevar a set any i sis mes de presó el petició de presó contra un home que anar intentar matar un veí de Santa Margarida de Montbui ( Anoia ) per el pèrdua de un clauer . el metge haver determinar que ser un home ' perillós ' per el seu agressivitat . el fiscal , que acceptar que el processat complir el pena en un centre psiquiàtric , haver recordar en el seu informe que anar colpejar de forma violent i repetit el víctima , amb un bota de muntanya , mentre ell dir que ' ell anar a matar ' . durant el judici celebrat avui a el secció vuitè de el Audiència de Barcelona , el metge forense haver determinar que el acusat patir un transtorn límit de el personalitat , amb tret esquizoide i agressiu , ' que ell poder dur a matar un home ' si perdre el control , ja que ell provocar un reacció ' exageradament violent ' quan ell trobar en situació de estrés o quan beure alcohol . el acusat ja haver tenir divers ingrés hospitalari i haver seguir tractament ambulatori per el seu malaltia des de 1993 , segons haver explicar el metge , que haver assenyalar que només poder portar un vida normal amb tractament ambulatori i el suport incondicional i professional de el família , o amb puntual ingrés hospitalari . el presó , però , ell haver desaconsellar per considerar que el seu ingrés en un centre de aquest característica , pel que suposar de contacte amb altre intern , ser ' potencialment perillós ' . - el fiscal també haver elevar a 15 milió de pesseta el indemnització sol·licitat per el víctima de el brutal agressió , que tenir dificultat per obrir el boca i vocalitzar en parlar , i que haver perdre el sensibilitat a el part inferior de el mandíbula arran del fet . segons el metge , si el impacte de el puntada de peu que anar rebre a el boca haver ser en un altre zona del cap , ell haver fracturar el crani . el fet anar tenir lloc el octubre de 1996 , quan el acusat anar coincidir en un bar amb el víctima , que haver anar a veure un partit de futbol . el processat anar _ dirigir ell després a casa de el víctima , anar trucar el timbre , i després de _ reclamar ell un clauer que dir haver perdre , ell anar començar a colpejar , amb cop de puny i peu , _ dir ell ' a jo no jo robar ningú ' i ' tu matar ' . només el intervenció de altre persona anar impedir el seu mort . el pallissa anar comportar a el víctima ferida que anar tardar en curar 570 dia , i ell anar deixar important seqüela . el temps de Big Brother anar passar a Alemanya . després del gran èxit de el primer entrega , 30/100 de quota , el segon només en anar aconseguir un 15/100 . i el xou amb estructura similar ser un fracàs rotund . com Girlcamp ( 10 noia solter instal·lat set setmana en un illa , i cada set dia rebre jove solter ) i Big Diet ( 12 candidat tancat per perdre pes ) . ara el èxit ser el concurs a el estil Quiere ser millonario ? : tot el TV tenir variant de aquest format . el Federació del PSC a el comarca gironí ell plantejar , com a principal objectiu durant el 2001 , tornar a governar a Blanes , Banyoles , Salt i Sant Feliu de Guíxols , segons haver explicar en un trobada amb el premsa el primer secretària , Marina Geli . el primer secretària del PSC gironí , Marina Geli , haver afirmar que un del principal objectiu del partit per a el any 2001 ell referir a el implantació al territori : ' conservar el ciutat que tenir i tornar a governar a Blanes , Banyoles , Salt i Sant Feliu de Guíxols ' , així com el implantació al municipi petit , . en aquest sentit , haver criticar que ' CiU haver excloure el PSC del catalanisme ' , afavorir ' el identificació Pujol . Catalanisme ' , i haver assenyalar que aquest fet ell haver perjudicar quant a el implantació del partit al territori . de altre banda , haver explicar que el partit ell plantejar tres propòsit polític : estar molt amatent amb el qüestió de el immigració , afrontar el terrorisme sense por i també el precarietat laboral . el president del partit , Joaquim Nadal , haver dir que el PSC oferir el ' canvi tranquil ' davant el situació de ' monopoli , exclusió i el voluntat de imposar el opinió de un contra el del altre sense matís ' que al seu parer mantenir CiU . ' jo horroritzar el tendència a el homogeneïtat i el pensament únic que es estar estendre ' , haver dir . segons Nadal , ' avui es encadenar més error que encert al crèdit de CiU ' i això ' el societat no ho poder suportar per part de el direcció de un partit amb responsabilitat de govern ' . ser el sofert mare de quatre fill adult , del qual tres encara viure a casa . al més gran , de 30 any , el ajuntament ell haver adjudicar un pis de renda baix i ell emancipar aviat per un espai de cinc any , que ser el límit concedit . voler que el responsable de aquest mesura em explicar què fer quan haver passar el cinc any el meu fill , si no haver millorar el seu situació laboral i no poder anar a un altre pis a causa del preu . suposar que tornar a casa , amb el consegüent malestar que suposar per a ell i per a tot , ja que si el convivència ser difícil , després de estar acostumat a anar al seu aire , sense donar explicació al pare , per a ell ser molt dur . potser se ell poder donar un opció de compra , o un ampliació del contracte , sempre tenir en compte el ingrés . el Govern de el Havana anar considerar ahir que hi haver " element inquietant " en el decisió del Tribunal d' Apel·lacions de Atlanta i anar fer un crida a el organització cubà perquè estar " alerta " . el comunicat oficial , llegit per el televisió i el ràdio cubà , anar denunciar el fet que encara es poder interposar recurs i anar lamentar que el nen i el seu família seguir " retingut " al Estats Units . el " informació oficial número quatre " , divulgat dos hora després que es conèixer el decisió judicial , anar assenyalar que el tribunal de Atlanta haver fer " concessió a el màfia " ( etiqueta havanera per a el ultradreta anticastrista de Miami ) . un " evident " concessió de el decisió , segons el text , anar ser _ atorgar ell al parent llunyà de Miami i al seu advocat almenys dos setmana per apel·lar , " un cosa inusual " i que mantenir el prohibició que el nen abandonar el Estats Units . un altre concessió anar ser que el jutge de Atlanta mantenir el condició de " amic pròxim " del nen al seu oncle avi Lázaro , que propugnar que a Elián se ell concedir asil polític . el Autoritat Nacional Palestina ( ANP ) anar anunciar ahir que interrompre tot el seu contacte polític i de seguretat amb el Govern israelià mentre no acabar el seu operació militar contra el camp de refugiat de Cisjordània , segons anar anunciar el secretari general del gabinet de el ANP , Ahmed Abdel Rahman . el anunci palestí anar arribar després que , per segon dia consecutiu , el tropa israelià anar continuar el acció militar a el interior del camp de refugiat palestí de Balata i Jenín , tot dos al nord de Cisjordània . en divers enfrontament registrat ahir al territori ocupat anar perdre el vida almenys sis palestí , dos de ell nen , i dos soldat israelià . hi anar haver també més de 90 ferit , el majoria civil . algun de el víctima anar caure durant el atac de un helicòpter de combat israelià a Jenín . un nena de 9 any , que ell anar acostar a un finestra , anar rebre el impacte mortal del tret . un segon nen palestí , de 7 any , anar morir a Gaza quan jugar al carrer . un tanc israelià anar disparar contra el lloc des de on abans es haver llançar projectil de morter contra un assentament jueu . el acció israelià anar provocar represàlia armat palestí immediat en diferent zona , a més de el amenaça de bombardejar amb projectil Kasam-2 ciutat israelià . Ariel Sharon anar basar el decisió de dur a terme operació militar contra el camp de refugiat , per primer vegada dins de carreró , per destruir el zona que haver servir , segons ell , de " refugi al terrorista " . en aquest acció anar ser intervenir arma , mina , explosiu i un taller on es preparar llançaprojectils . el president palestí , Iàssir Arafat , anar demanar a el comunitat internacional que actuar ràpidament per impedir el que anar qualificar de " massacre " israelià , " abans que el caos ell apoderar de tot el Pròxim Orient " . mentre que França anar qualificar el operació israelià de " acte de guerra " , el secretari general de el Nacions Unides , Kofi Annan , anar apel·lar a " un retirada immediat de el tropa del camp de refugiat " . el ministre de Defensa israelià , Benjamin ben Eliezer , anar rebutjar el crítica expressat en el si mateix de el Exèrcit . un 3000 persona ell anar manifestar ahir davant el Ambaixada d' Israel a Madrid per reclamar el llibertat del president palestí , Iàssir Arafat , i exigir el retirada del tanc israelià de Ramal·là . el líder de Izquierda Unida , Gaspar Llamazares , el portaveu socialista a el Assemblea de Madrid , Cristina Almeida , i divers dirigent sindical figurar entre el manifestant , que anar cridar consigna contra Ariel Sharon i George Bush . ser possible que no ser el primer , a Santurtzi o en qualsevol altre població basc . però el fet ( hi insistir , potser no nou ) anar ser que el societat basc ell anar mostrar cara a cara . societat de dos societat . dos realitat de un realitat . entre tot dos , un espai on es encreuar el diferent reivindicació o declaració de sord . entre tot dos , un tensió que es mostrar latent ( deixar el manifestació terrorista de banda ) , tensió que tan el falta de voluntat com el voluntat de comprensió , de acord o de solució arribar a augmentar . el temps anar passar i insistir que el pitjor de tot ser que el tensió no donar cap símptoma que haver de remetre . jo preguntar quin quantitat més de gas poder suportar el bombona de el pau . Transportes Hermanos Clemente SA . suspensió de pagament acceptat al Jutjat número 1 de Sant Feliu de Llobregat ( Baix Llobregat ) . haver ser nomenar interventor José Navarro González i Ramón Farrés Costafreda . el firma ell dedicar al transport de mercaderia per carretera i a el preparació de terreny per a el realització de obra civil . el principal creditor ser Hisenda , per un valor de 915447.83 euro ( 152317702 pesseta ) . a continuació venir el Institut Català de Finances ( ICF ) , a qui ell deure 559260.97 euro ( 93053196 pesseta ) . en el últim exercici amb dada disponible , el de el any 2000 , el companyia anar comptabilitzar un benefici de 67066.94 euro ( 11159000 pesseta ) . en aquell any , el deute a curt termini de el companyia sumar 1.34 milió de euro ( 223780983 pesseta ) . el xifra de negoci es anar elevar aquest mateix exercici a 722813.21 euro ( 120265998 pesseta ) . el Generalitat de Catalunya haver iniciar ja el nou sistema de codificació de el xarxa bàsic de carretera , que substituir el actual identificació de el carretera basat en un pla elaborat pel ministeri de Obres Públiques en ple període de postguerra i fet amb un visió centralista de el Estat espanyol . el recodificació de el xarxa bàsic de carretera es estar ja portar a terme i es preveure que es acabar a mitjan del mes de març . per facilitar el transició cap a el nou nomenclatura , el Generalitat editar un milió i mig de mapa i un programa informàtic que convertir al nou sistema el antic quilometratge de el carretera . el nou sistema de codificació de carretera de Catalunya ell basar en el geografia català i en el xarxa previst pel Pla de Carreteres , segons haver explicar avui el director general de carretera del departament de Política Territorial , Jordi Follia . el nou sistema millorar el identificació de cada carretera , tractar el xarxa com un xarxa integrat independentment de el administració titular , referir el característica de gestió de cada carretera i permetre opció de futur . per facilitar el transició , el departament de Política Territorial i Obres Públiques editar 1500000 mapa , incloure un llistat del canvi i un mapa descarregable en el seu pàgina web ( www.gencat.es/ptop/ ) , i editar un programa informàtic que convertir al nou sistema el antic quilometratge de el carretera . a el web del departament també es poder consultar el classificació de el carretera pel nou codi i el correspondència del codi antic amb el nou . el codi de el carretera de Catalunya i de el resta de el Estat espanyol tenir el seu origen en el Plan general de obra públic 1939-1941 , elaborat pel ministeri de Obres Públiques en ple període de postguerra i amb un enfocament centralista en el configuració de el xarxa . recodificar el xarxa significar assignar un nou codi que substituir el antic en tot el carretera de Catalunya . el recodificació es haver estudiar per a tot el xarxa , amb independència de el administració titular , per tal de aportar un visió global tan integrat com ser possible al nou sistema i deixar obert el possibilitat de gestió únic . així , Follia haver explicar que el nou codificació pretendre que el codi de el carretera ser un element de guia que donar informació sobre el titular de el via , el situació del territori , el orientació principal de el carretera i el seu funcionalitat ( si ser bàsic , comarcal o local ) . el nou codi constar de un part alfabètic que indicar el titularitat de el carretera . així , el recodificació que es iniciar ara portar el lletra C , que ser el carretera que dependre de el Generalitat . el segon part del codi ser numèric , amb dos xifra i indicador vermell si el carretera pertànyer a el xarxa bàsic , tres xifra i indicador verd per el carretera comarcal i quatre xifra i indicador groc per el carretera local . el primer dígit del codi numèric classificar el carretera en quatre tipus segons el direcció dominant . així , el 1 indicar que el traçat de el carretera anar de nord a sud , el 2 que el carretera anar de est a oest , el 3 per el carretera paral·lel a el costa i el 4 , el 5 i el 6 ser per el carretera perpendicular a el costa . en aquest darrer cas , el 4 ser per a el carretera meridional , el 5 per a el central i el 6 per a el septentrional . el segon dígit representar el número de ordre sobre el territori i es comptar ordenadament de oest a est i de sud a nord , deixar codi vacant per a nou via . a més , el nou identificació de el carretera també mantenir el codi europeu , que marcar el gran eix que unir Catalunya amb Europa , pel nord , i amb el resta de el Estat , pel sud i el oest . un exemple de això ser el actual Comarcal-1411 , que amb el nou codificació ser el C-16 i mantenir també el nom de E-9 com a eix de unió entre Barcelona i París . el recodificació que ara es portar a terme i que acabar al març afectar només a el xarxa bàsic de carretera català . el recodificació de el carretera comarcal es fer el any que venir i de el carretera local al 2003 . el director general de carretera haver explicar que el canvi de identificació a el carretera suposar un inversió de 150 milió de pesseta , mentre que el campanya de informació al ciutadà costar un 50 milió de pesseta més . Follia també haver explicar que el dos nomenclatura no conviure , només mentre durar el canvi de senyalització a el carretera . el comunista francès , que formar part de el coalició governamental , anar dir ahir que el primer ministre no semblar que haver decidir un canvi polític durant el reunió de dissabte per abordar el mesura destinat a recuperar el electorat perdut en el recent elecció municipal . per a celebrar el vint-i-cinquè aniversari del recull de cançó i tonada de Beget , Jaume Arnella ( Barcelona , 1944 ) haver preparar el edició complet en un disc-llibre tot el cançó , rondalla i nota que anar anar prendre del que ell explicar el gent . el cantant presentar ' Les cançons de Beget ' al catorzè cicle de folk Tradicionàrius que se celebrar al Centre Artesà Tradicionàrius ( CAT ) de Gràcia . Rafel Sala ( violoncel i mandola ) , Ferran Martínez ( acordió ) , Toni Oró ( clarinet ) i Francesc Alpiste ( tenora ) acompanyar Arnella a el escenari del CAT . allà mateix , cada dilluns el cantant haver repassar el darrer quaranta any de música tradicional i popular català . el carrera professional de Arnella anar començar el 1967 amb el Grup de Folk , formació amb el qual enregistrar dos disc . posteriorment formar part de grup emblemàtic de el escena de el música popular català com Els Sapastres , el Cobla Cotofluix i el Orquestrina Galana . el 1973 iniciar el seu carrera en solitari col·laborar assíduament amb el pianista Rafel Sala . haver confeccionar divers cançoner entre el qual caldre destacar ' repertori bàsic de cançons populars ' ( 1995 ) . de el seu ampli discografia caldre destacar ' Negro Spirituals ' ( 1969 ) , ' Negro Spirituals II ' ( 1971 ) , ' cançons de vi i de taverna ' ( 1975 ) , ' Carregat de romanços ' ( 1990 ) , ' Eròtica monàstica ' ( 1995 ) i ' La raó al desig ' ( 1997 ) , sobre text de poeta català contemporani . el 1991 rebre el Premi Nacional com a Intèrpret de Música Tradicional . divers artista i escriptor del país retre homenatge al compositor tarragoní Joan Guinjoan en el seu 70 aniversari , amb el edició de un llibre i un disc presentat aquest migdia a el Fundació Autor . el compositor de Riudoms ( Baix Camp ) , un de el principal figura del panorama musical català contemporani , haver assistir emocionat a el presentació del llibre i el disc amb el qual un sèrie de artista i escriptor de tot el Estat ell retre un homenatge amb ocasió del seu 70 aniversari . " ser un autòcton recalcitrant , orgullós de el seu terra , però unit indissolublement a el actualitat del moment " , haver dir aquest músic que anar ser nomenar el any passat doctor honoris causa per el Universitat Rovira i Virgili de Tarragona ( Tarragonès ) . el homenatge haver consistir en el edició de un disc on el Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya , dirigit per Edmon Colomer , recollir cinc de el seu darrer composició orquestral , entre el qual hi haver el seu segon simfonia , Ciutat de Tarragona , i el suite Trencadís de el seu òpera sobre Gaudí . també es haver editar el llibre ' Joan Guinjoan , el testimoni d' un músic ' , on el crític José Luis García del Busto recollir un sèrie de testimoni de artista i escriptor a través del qual analitzar el obra del compositor i reflectir el seu trajectòria vital . el acte haver comptar amb el assistència del propi Colomer el qual haver destacar que en el disc haver intentar " _ apoderar ell de el essencial del compositor , sempre sota el seu atent mirada " , així com de el autor del llibre i del delegat general de el SGAE a Catalunya , Ramon Muntaner . el compositor Agustí Charles , alhora , haver destacar el caràcter de Guinjoan com a personatge " no només fonamental , sinó necessari dins el història de el música català " . Joan Guinjoan i Gispert anar néixer a Riudoms el 1931 , i ell anar formar a París amb el mestre Taltabull . inicialment ell anar dedicar al piano , arribar a formar el conjunt Diabolus in Musica amb el clarinetista Juli Panyella , tot i que cap al setanta anar combinar aquest vessant com a intèrpret amb el de docent a divers universitat nord-americà i el seu incipient carrera com a compositor . també anar ser director de programa musical a Televisió Espanyola al llarg del anys vuitanta . el any passat anar ser nomenar fill predilecte per el Ajuntament de Riudoms . el acte es haver tancar amb el interpretació , per part del violinista Àngel Jesús Garcia , de el ' Tensió per a violí " de Guinjoan . nombrós soldat de el Exèrcit filipí , membre de el guerrilla islàmic Abu Saiaf i civil anar resultar mort ahir a el nit en el transcurs de un intens tiroteig entre tot dos bàndol a el illa de Basilan , situat al sud de el arxipèlag , informar el agència France Presse . segons dada facilitat per autoritat de el província , un grup de rebel haver atacar un hospital i un església a el petit ciutat de Lamitan . el alcalde de el localitat , Inocente Ramos , i un regidor de el ajuntament anar declarar a un emissora de ràdio de Zamboanga que hi haver haver " molt " mort " de un banda i de el altre " . ahir mateix , un altre combat desenvolupat poc hora abans es anar saldar amb dos soldat mort i 16 ferit , d' acord amb el explicació donat pel portaveu militar Edalberto Adan . el enfrontament de ahir a el nit anar començar després que un quantiós contingent de Abu Saiaf portar a terme el segrest de 200 persona , acció que es afegir a el captura de 20 ostatge més que aquest grup extremista anar fer diumenge passat a Palawan . un representant de Abu Saiaf anar declarar a Ràdio Mindanao que durant el lluita haver ser ferir dos ostatge . el rebel estar assetjat en un zona de un 180 quilòmetre quadrat , segons anar indicar Ramos . el Exèrcit estar recolzat per un flota de vaixell de el Marina que bloquejar un possible fugida per mar del guerriller . el Exèrcit libanès combatre al nord contra un grup de radical wahhabita . el primer ministre israelià , Ehud Barak , anar viatjar ahir al Estats Units per celebrar el segon ronda de negociació amb el ministre sirià de Afers Estrangers , Faruq al-Xara . " en el segon dia del nou mil·lenni , anar viatjar a un missió en nom de tot el poble per portar seguretat i pau a Israel , i sentir el pes de el responsabilitat " , anar dir Barak abans de marxar . el problema clau que enfrontar sirià i israelià ser el retirada militar jueu del alts del golan , ocupat des del 1967 . " a Virgínia ( EUA ) jo esperar negociació difícil , complex , ple de alts i baixos i crisi , però només firmar un acord que portar el pau del valent " amb el veí de Israel . Síria , que mantenir un " caut optimisme " sobre el resultat que es poder aconseguir a Virgínia , esperar que el negociació servir de arrencada per a un nou era de pau . també es abordar el retirada israelià del territori del sud del Líban , país en el qual es haver intensificar el conflicte intern durant el últim setmana . el enfrontament anar esclatar divendres passat , quan un patrulla de força regular libanès anar caure en un emboscada preparat pel rebel . fins ahir haver morir 15 terrorista i 4 militar . part del mural pictòric de el església romànic de Boí anar ser traslladar a principi de segle a Barcelona per _ preservar ell de possible deteriorament . ara es exposar al MNAC . el Unesco no obligar a _ restituir ell a el església de el vall , però sí que indicar que qualsevol recreació de el pintura es haver de fer d' acord amb el tècnica i material propi del romànic . el Audiència de Barcelona haver condemnar a un total de 15 any i sis mes de presó un veí de Terrassa ( Vallès Occidental ) que anar agredir sexualment en dos ocasió el seu antic companya sentimental perquè ell negar a reprendre el relació . el sentència , a el que haver tenir accés Intra-ACN , haver ser dictar pel tribunal de el secció sisè de el Audiència , i el processat , que estar en cerca i captura , haver recórrer el resolució condemnatori . el tribunal també fixar un indemnització de 500000 pesseta per a el víctima en concepte de dany moral i de 49000 pesseta per el lesió que anar patir un home que anar sortir en el seu defensa en un ocasió . el tribunal haver imposar igualment un multa econòmic per aquest lesió . el fet ell remuntar al 28 de setembre de 1997 , quan el processat anar anar al domicili de el seu ex-xicota , amb qui haver tenir un relació sentimental durant un any i mig i amb qui fer ja un mes que no sortir perquè ell ell haver deixar després de un agressió físic . el sentència considerar provat que el acusat amb freqüència ell telefonar , anar a el seu feina i al seu pis i adoptar ' actitud violent ' quan ell ell voler ' allunyar de el seu vida ' . el dia del fet el processat anar _ personar-se ell al portal del domicili de el dona , ell anar discutir i ell anar obligar a entrar a el casa i al dormitori , ell anar agafar fort amb el cama i el braç i ell anar penetrar vaginalment contra el seu voluntat . el 1 d' octubre del mateix any el processat anar anar al taller de confecció on treballar el víctima i anar esperar que sortir , ell anar posar un cúter al coll i ell anar exigir que ell acompanyar . en aquest ocasió , el dona anar _ desfer ell de el agressor i anar _ refugiar ell a casa del pare . a el nit , però , quan tornar al seu pis , el acusat ell esperar i ell anar novament forçar a pujar al pis . el acusat ell anar despullar i anar tirar el dona sobre el llit del dormitori , si bé no anar aconseguir el seu propòsit de tenir relació sexual amb ell perquè el dona anar _ posar ell a vomitar de el por que sentir . un setmana després , el acusat anar _ abordar ell novament al carrer , ell anar fer entrar en el cotxe , i anar _ fer ell tocament al pit i al ventre contra el seu voluntat , mentre intentar _ baixar ell el pantaló . el darrer episodi violent es anar produir el 8 d' octubre de 1997 , quan el acusat anar començar a colpejar el porta del taller on treballar el jove perquè ell negar a sortir , i anar agredir el propietari del local , que anar sortir a _ recriminar ell el seu actitud . el tribunal haver valorar el fet que el dona conèixer el caràcter violent del processat i per això ell sentir molt atemorit com per a oposar un fort resistència físic davant un agressió seu . el Consorci per a la Promoció dels Municipis del Moianès , integrat per 10 municipi del Bages , el Vallès Oriental i Osona i pel Consells Comarcals del Bages i del Vallès Oriental , haver incorporar a el Festa del Moianès el fira ' Moianès , turisme i lleure ' . el nou Fira , que encetar un nou etapa després de 10 any de itinerància de el Festa , se celebrar a el Estany el dies 1 , 2 i 3 de juny i pretendre servir de eina de promoció i difusió del turisme de interior . ' Moianès , turisme i lleure ' voler ser un Fira especialitzat en el turisme i el lleure de el comarca de interior i fer promoció de el activitat i destinació turístic de aquest comarca i de el de tot el interior del país . així , el Fira perseguir donar a conèixer el Moianès i el seu recurs turístic i de lleure i oci i alhora , oferir un espai a el resta de destí turístic de interior perquè fer difusió del recurs i oferta turístic . així , el Fira ell voler convertir en el eix principal de el Festa del Moianès i esdevenir punt de trobada del destí turístic de interior . aquest primer edició de el Fira tenir com a escenari el municipi de el Estany , però com en el cas de el Festa ser itinerant pel 10 municipi del Moianès , i se celebrar sempre el primer cap de setmana de juny . a més de al habitant del 10 municipi del Moianès , el Fira ell adreçar a tot el persona interessat en conèixer el oferta de turisme de interior de Catalunya , al programador de activitat de turisme i lleure , a el escola i casal que voler conèixer el oferta de turisme escolar , a el agència de viatge i professional del sector turístic i a entitat que organitzar sortida en el seu programació anual . aquest primer edició de el Fira començar el dia 2 de juny i coincidir amb el inici de el ' Nit Jove del Moianès ' . entre el activitat de aquest primer dia hi haver cinema a el fresca , un circuit de esport de aventura i vol captiu amb globus . també es hi presentar el estudi ' L' Ecomuseu del Moianès ' , un projecte per convertir aquest comarca natural en un Museu a el aire lliure . el programació també incloure per al primer dia un concert del Cor Parroquial a el Església . el dia 3 de juny , el Fira incloure el presència de 60 estand i expositor de empresa de activitat turístic i de entitat de lleure del Moianès , de destí turístic de Catalunya i de artesà del Moianès . entre el activitat que es hi poder realitzar hi haver un caminada per a conèixer el orquídia del bosc proper a el Estany , el dos hora de BTT , taller de activitat per a nen i nena , joc didàctic gegant , animació infantil , globus , un circuit de esport de aventura , el mostra del passant del Tres Tombs de Moià , un concert de gospel i un xocolatada popular . el Festa del Moianès es anar instituir fer deu any i es haver celebrar de forma itinerant en el municipi de aquest comarca natural , començar per el Estany el any 1988 i acabar a Granera el any passat . el finalitat de el festa ser promoure el intercanvi cultural i folklòric entre el municipi i alhora fer difusió del patrimoni històric , natural i cultural del Moianès . cada edició de el festa haver tenir un eix temàtic per a centrar el activitat , com el romànic , el natura , el gastronomia o el castell . el Consorci per a el promoció del municipi del Moianès estar integrat pel municipi del Bages de Calders , el Estany , Moià , Monistrol de Calders i Santa Maria d' Oló , el població del Vallès Oriental de Castellcir , Castellterçol , Granera i Sant Quirze Safaja i el municipi osonenc de Collsuspina . també en formar part el consell comarcal del Bages i del Vallès Oriental . el finalitat de aquest Consorci ser treballar a favor de el promoció econòmic a través de el execució de un Pla de Desenvolupament per al 10 municipi que ell integrar . el línia de treball del Consorci ser el promoció turístic , el desenvolupament local , un servei de assessorament a emprenedor i empresa , formació ocupacional i reciclatge i un servei de ocupació . el israelià de Galilea anar abandonar ahir el refugi al remetre el combat . el tensió anar baixar ahir sensiblement al nord de Israel , després de un dia de intens xoc armat entre el Exèrcit jueu i el guerrilla xiïta de Hezbol·là , en què anar morir quatre israelià a el franja de seguretat , a prop de el frontera libanès . no obstant , el primer ministre israelià , Benjamin Netanyahu , anar anunciar un política de represàlia més dur davant del atac de el guerrilla des del sud de Líban . ahir el autoritat israelià anar autoritzar a el població del nord del país el represa de el vida normal , al cap de 24 hora de estar tancat en refugi , ja que considerar que haver reduir el possibilitat de un atac de Hezbol·là . així mateix , al sud del Líban , on el escola anar tancar i el població ell anar quedar a casa per por de atac de el aviació jueu , també es anar recuperar el normalitat . el Gabinet israelià , després de un reunió de tres hora , anar manifestar : " actuar contra Hezbol·là en el moment i el lloc que decidir " . paral·lelament , font militar citat per el ràdio oficial a Jerusalem anar assenyalar : " si Hezbol·là no atacar Galilea , jo donar per finalitzat aquest escalada de violència " . un escalada iniciat diumenge , després de el mort de un general , dos soldat i un periodista israelià , en esclatar un càrrega explosiu col·locat al costat de el carretera . en represàlia , el aviació jueu anar bombardejar objectiu de el guerrilla xiïta i anar causar el mort de dos guerriller . el subsecretari general de Hezbol·là , Naim Qassim , anar dir que el seu organització continuar respectar el acord pres fer tres any , després de el operació militar israelià Raïm de la ira , segons el qual no es poder atacar objectiu civil . a més a més , Qassim anar advertir : " continuar el nostre operació militar contra el ocupació israelià , ja que es tractar de un dret legítim " . miler de persona anar participar ahir al funeral de el víctima de el atac de diumenge . el imatge televisiu de familiar i soldat plorar anar augmentar el clamor popular que voler un ràpid solució per al problema libanès . segons un enquesta del diari Maariv , un 63/100 del israelià pensar que el Govern no fer prou per _ resoldre ho i un 53/100 ell oposar a un retirada unilateral del sud de Líban , sense que Síria , que controlar aquest país , donar garantia que , en acabat , Hezbol·là no atacar Galilea . el dirigent laborista Shlomo Bhen Ami anar dir ahir que el culpa que es mantenir el tensió a el frontera ser del Govern , que no negociar amb Síria , encara que això representar el devolució del Golan . " algun dia haver de fer aquest pas " , anar dir . el president comarcal de IC-V al Vallès Occidental , Francesc Morales , haver qualificar avui ' de incoherent , incomprensible i mancat de argument ' el actitud que anar mantenir ahir el PSC al ple de aquest organisme , ja que anar ser el únic formació polític que ell anar oposar a impulsar un Iniciativa Legislativa Comarcal per protegir el espai natural de el Serra de Collserola . Morales haver lamentar que el PSC no saber donar cap argument per justificar el seu vot en contra i més tenir en compte que el seu regidor a Sant Cugat i Rubí hi anar votar a favor al respectiu ajuntament . el votació es anar haver de fer dos vegada a causa de el empat de vot , que finalment es anar poder trencar amb el vot de qualitat de el presidenta del Consell Comarcal que anar decantar el votació cap al no . Morales haver destacar el vot favorable de un regidora de CiU , que anar trencar el disciplina de vot per _ mantenir ell coherent amb el seu municipi , ' cosa que el socialista haver ser incapaç de fer ' . el president comarcal de IC-V haver mostrar el seu preocupació pel fet que el PSC ell negar a impulsar un llei de protecció de un espai natural tan clau com ser el de Collserola i que , a més , no ser capaç de _ argumentar ho políticament . el únic argument que es anar donar anar ser que no poder votar a favor de un proposta sobre el qual el ajuntament de Montcada i Reixac i Cerdanyola no ell hi haver pronunciar , tot i que representant de IC-V ell anar entrevistar amb el respectiu alcalde , que anar considerar molt positiu el iniciativa . ser per això que Morales haver anunciar que ara portar el proposta a aquest dos ajuntament , per tal que ser votar i , posteriorment , no descartar _ tornar ell a presentar al Consell Comarcal . ' ara caldre veure també què passar al Consell del Baix Llobregat que se celebrar el 23 de aquest mes , i més tard al Barcelonès ' . el proposta de IC-V preveure constituir un ponència conjunt , juntament amb el altre dos consell comarcal que tenir part del seu territori dins el Serra de Collserola , Barcelonès i Baix Llobregat , per a el elaboració de el proposició de llei que posteriorment haver de debatre el Parlament de Catalunya . el Iniciativa Legislativa Comarcal ser un procés legislatiu novedós que encara no es haver utilitzar mai en tot el any de vigència de el Llei Comarcal de Catalunya , i que obrir el porta al fet que el consell comarcal , amb el ajuntament que representar , poder presentar proposta legislatiu al Parlament per a el seu discussió i aprovació . Francesc Morales haver recordar que el ajuntament de Sant Cugat i Rubí haver aprovar per unanimitat moció en aquest línia , per el qual cosa esperar que aquest proposta poder ser aprovar avui al Consell Comarcal i poder tirar endavant . el president comarcal de IC-V haver explicar que el conservació de el Serra de Collserola , en ple cor metropolità , haver ser un del tema de preocupació i treball tant de IC-V com de divers entitat ecologista en el darrer any . el municipi que compartir terme municipal en aquest indret suportar un enorme pressió del propietari del sòl , que voler desenvolupar actuació urbanístic _ emparar ell en figura contemplat a el ordenació urbà de el àrea metropolità . avui , segons IC-V , el situació ser que cadascun del municipi , amb el seu recurs tècnic i econòmic , haver de fer front a el pressió que plantejar el que voler continuar urbanitzar part de el Serra de Collserola , i ell haver de enfrontar a important interès econòmic . de altre banda , el mateix Consorci de Collserola disposar de estudi tècnic realitzat per el Diputació de Barcelona que aconsellar incrementar el marc legal de protecció del Parc Natural davant de aquest continuat pressió . amb això es demostrar que hi haver un coincidència entre el institució i el entitat ecologista en el necessitat de superar el actual marc de protecció . el pla comarcal de muntanya del Pallars Jussà pel període 2001-2005 preveure un despesa de 11552 milió de pesseta , el major part del qual correspondre al departament de Política Territorial i Obres Públiques de el Generalitat . entre el inversió més important hi haver el condicionament de el c-13 i de el c-1412 . de aquest pressupost , un total de 44 línia de actuació correspondre a inversió real del diferent departament de el Generalitat ( 9870 milió de pesseta ) mentre que un segon bloc incloure 41 línia de actuació també de el Generalitat però corresponent a subvenció i dotació per manteniment de servei ( 1682 milió de pesseta ) . respecte a el administració central , el inversió compromès ser de 700 milió de pesseta . pel que fa a el inversió del departament de Política Territorial , destacar el condicionament de el c-13 ( 3387 milió ) i el de el c-1412 ( 1685 milió ) . també hi haver el millora de el l-511 de Isona a Coll de Nargó concretament el tram pallarès ( 430 milió ) i de el l-311 entre Tremp i Pont de Montanyana ( 379 milió ) , a més de el estudi de viabilitat del túnel de Comiols ( 50 milió ) . sense deixar el àmbit de el infrastructura viari , el pla comarcal incloure el millora de el c-13 entre Fontllonga i el carretera del Doll , un projecte que tot i que correspondre a el Noguera esdevenir vital per el accés al Pallars Jussà i , per aquest motiu , es haver incloure en el pla comarcal . en altre àmbit sobresortir el construcció de el biblioteca i de el arxiu comarcal i el rehabilitació del Teatre de la Lira de Tremp ( 263 milió ) , el adequació de el IES de Tremp ( 182 milió ) , el construcció de el depuradora i col·lector de Isona i Conca Dellà i Salàs de Pallars ( 282 milió ) , el construcció de un nou cap a el Pobla de Segur ( 115 milió ) i el programa de creació de sòl residencial i promoció de habitatge ( 540 milió ) . Actuacions del Govern central pel que fa a el administració central i , en concret , al ministeri de Foment , hi haver dos actuació que es iniciar el any darrer del pla i que es perllongar més enllà del període de vigència del mateix : el construcció de el variant de el n-260 a el Pobla de Segur ( 500 milió de pesseta ) i el condicionament de el n-260 al tram entre Xerallo-Malpàs ( 200 milió ) . el treva i el debat nacionalista . el efecte de el violència . el socialista guipuscoà plantar cara a Redondo pel resultat electoral . el PSE i el PP anar reclamar ahir a Euskal Herritarrok ( EH ) que condemnar el atac contra el seu socialista de el localitat biscaí de Durango perpetrat hora abans , a el matinada . el socialista Rosa Díez anar afirmar que EH " tenir un magnífic oportunitat per demostrar que no ser el hereva de HB i que no es haver produir simplement un canvi de nom " , mentre el president del PP de Biscaia , Leopoldo Barreda , anar destacar que el radical " tenir un bo ocasió per acreditar el seu canvi de rumb " . el atac contra el seu del PSE - EE es anar produir a el vora de el dues de la matinada , quan un desconegut anar trencar el porta del local i anar llançar un còctel molotov a dins , el qual cosa anar originar un incendi . el foc anar afectar el porta de el edifici i anar ennegrir el paret de el interior . en terme similar ell anar expressar Rosa Díez , que anar considerar que Arnaldo Otegi i EH tenir un gran oportunitat per demostrar que el que dir durant el campanya , " el seu apel·lació al respecte , a el pluralitat i a el democràcia , ser cert " . el atac també anar ser condemnar pel PP . Leopoldo Barreda , mitjançant un comunicat , anar assenyalar : " ser lamentable que des de el fila de EH o HB haver de presenciar el continuïtat del doble llenguatge i de el doble actitud , amb el seu jove atacar seu de partit democràtic , mentre que el seu dirigent negociar el formació del pròxim Govern " . de altre banda , segons anar transcendir ahir , el alcalde socialista de Sant Sebastià , Odón Elorza , anar posar el càrrec a disposició de el executiva del PSE - EE davant el discrepància sorgit en analitzar el estratègia electoral . el crítica a el línia seguit per Redondo es poder agreujar davant el necessitat de fixar un posició sobre el entrada en el pròxim Govern de Euskadi . el actitud de Elorza ser subscriure pel sector guipuscoà , que ell sentir marginat per defensar un major sintonia amb el PNB . el diferència ell centrar en el defensa a ultrança del marc estatutari i constitucional propugnat per Redondo , fet que haver portar , segons el crític , a pugnar amb el PP pel mateix electorat , amb pitjor resultat del esperat . aquest setmana es poder materialitzar el dimissió de Elorza , així com el de altre dirigent guipuscoà . el Cos d' Agents Rurals del Departament de Medi Ambient haver interceptar aquest setmana tres coraller que haver recol·lectar corall pressumptament de forma il·legal a el zona del Cap de Creus . es donar el circumstància que el mateix persona ja haver ser denunciar pel mateix motiu . el denúncia contemplar divers infracció com recol·lecció de corall de mida no reglamentari , ja que 3 del 9 quilo agafat ser inferior al 7 mil·límetre . el denunciat fer dos immersió diari quan el màxim que es poder fer ser un al dia . en el mateix sentit , el persona que fer el recol·lecció no tenir el llicència ni el títol de submarinista així com tampoc no tenir el títol necessari el patró de el embarcació . aquest mateix persona anar presentar resistència a el autoritat . el Departament de Medi Ambient sol·licitar al Departament d' Agricultura , que ser qui expedir el llicència de pesca del corall , que es contemplar el retirada de llicència de coraller a el persona denunciat , si es acreditar el infracció . el Cos d' Agents Rurals , en coordinació amb el mossos d' esquadra , anar aixecar acta del fet i ell anar posar en coneixement del servei jurídic del DMA . medi ambient haver enviar al Jutjat d' Instrucció número 5 de Figueres tot el informació de el expedient ja que aquest jutjat tenir obert diligència a instàncies del mossos d' esquadra . per altre banda , també es estar investigar si el coraller denunciat anar actuar a el reserva integral de el Illa Encalladora del Cap de Creus . en aquest sentit , el DMA haver demanar a el Universitat de Barcelona que elaborar un informe que determinar si hi haver haver dany a el zona de reserva marí voltant al de on es anar detectar el presència del coraller . sota el títol ' Tardor d' òpera ' , Calafell presentar tres espectacle cantat en català , inspirat en clàssic operístic i amb escenografia de petit format , que es representar a partir de aquest cap de setmana a el auditori municipal . el programa es obrir diumenge 21 d' octubre amb el representació de ' La flauta màgica ' , a càrrec de Òpera Oberta . aquest mateix companyia portar a Calafell , el 18 de novembre , ' L' elixir d' amor ' . el dos espectacle ser adaptació , en català i en format reduït , de el òpera del mateix títol de Mozart i Donizetti . el 16 de desembre es presentar el espectacle ' Còctel vienès ' , un recorregut per el opereta vienès més popular , a càrrec del grup Elisir d' umore . el abonament per al tres espectacle valer 2500 pesseta . el Tribunal Suprem haver rebutjar parcialment el recurs de un condemnat per un delicte contra el salut públic que pretendre que se ell aplicar el atenuant de drogodependència perquè , encara que consumir cocaïna i heroïna , fumar aquest substància en lloc de _ injectar ell ell . el tribunal , en un sentència de el qual haver ser ponent José Antonio Martín Pallín , afirmar que " el consum de aquest substància per via de inhalació no produir el mateix efecte que per via intravenós " . el recurrent - que anar ser condemnar a tres any de presó per oferir psicòtrop " a bo preu " a un policia , que ell anar detenir i ell anar confiscar un ampolleta amb 42 pastilla de Trankimazin - anar aportar el testimoni de divers metge que ell haver tractar , el qual anar certificar que ser fumador de cocaïna i heroïna . reducció de pena . el tribunal reconèixer que no disposar de " dada complementari sobre el grau de addicció i el seu durada en el temps " , i puntualitzar que , en tot cas , el aplicació de el atenuant de drogodependència no tenir efecte sobre el pena imposat , " que es anar fixar en el seu grau mínim possible " . el tribunal reduir el pena imposat a el acusat a un any de presó perquè el tranquil·litzant que anar oferir al policia no tenir efecte greu sobre el salut , " tret de cas de ingestió massiu i descontrolat " . Vicenç Villatoro ell anar mostrar satisfet pel seu imminent nomenament al capdavant del mitjà de comunicació de el Generalitat i anar reivindicar el seu trajectòria professional com a periodista en resposta a el crítica de el esquerra pel fet que un diputat de CiU dirigir el CCRTV . Villatoro , a qui el llei obligar ara a abandonar el seu escó al Parlament , anar recordar que fer 25 any que ser periodista i només dos que exercir de parlamentari . el nou responsable de el CCRTV anar qualificar de " molt reduccionista " centrar el debat audiovisual en el proximitat de el elecció català , i ell anar felicitar pel fet que TV-3 i Catalunya Ràdio anar " molt bé " en el terreny periodístic . un treball de recerca presentat a el UdG assegurar que encara hi haver abocament puntual de residu en el rec de Banyoles . el treball , obra de Carles Feo sota el direcció de Ramon Moreno , dir que per aquest rec , que ser el via de desguàs de el Estany , sortir un cabal mitjà de 52000 metre cúbic de aigua al dia , que anar a parar finalment al riu Terri . el treball ser un anàlisi de el qualitat de el aigua i el sediment del rec i riera de Banyoles per a _ determinar en el estat ecològic i el seu utilitat com a corredor biològic . el rec de Banyoles anar ser construir entre el segles IX i XI pel monjo del Monestir de Sant Esteve , aleshores propietari de el Estany , a el objecte de canalitzar el desguàs de el Estany que tenir lloc per un ampli zona de aiguamoll al llarg del que ser avui el passeig vora el Estany . per a tal fet , es anar construir un mota de contenció i sis rec principal . així , es anar poder controlar el inundació i conduir el aigua cap a el horta . es anar guanyar terra de conreu on abans hi haver aiguamoll insalubre i , amb el temps , el xarxa de rec anar _ anar ell complicar amb més i més derivació . més tard , amb el creixement de el vila de Banyoles i sobretot amb el industrialització del segle XIX , el rec anar fer moure molí i altre maquinària . però també anar esdevenir el sistema de _ desfer ell del residu urbà i industrial , i ser cobrir en gran part del seu recorregut . un cop sostret de el mirada i assumit el seu paper de claveguera , el vila de Banyoles haver viure durant molt temps de esquena a el seu existència . el major sensibilitat ambiental de el població actual i del seu ajuntament , haver fer que es haver impulsar un estudi de el estat ecològic del rec per tal de determinar el actuació a _ realitzar hi i _ reintegrar ell a el vila , amb tres objectiu principal : sanejament , valoració ecològic i valoració cultural . aquest estudi haver ser promoure per el Ajuntament de Banyoles amb el col·laboració de el Universitat de Girona , el Escola de Natura de Banyoles i el grup ecologista LIMNOS . el resultat de el estudi haver de donar lloc a el redacció i implementació de un Pla de Gestió del Recs de Banyoles . en relació amb aquest estudi , aquest matí es haver defensar , en el marc de el UdG , el treball de recerca del Programa de Doctorat en Medi Ambient : " Anàlisi de la qualitat de l' aigua i el sediment dels recs i rieres de Banyoles per a determinar -ne l' estat ecològic i la seva utilitat com a corredors biològics " realitzat per Carles Feo Quer , sota el direcció del Catedràtic d' Ecologia Dr. Ramon Moreno-Amich . de aquest treball es desprendre que encara existir abocament puntual de aigua residual de particular , de aigua calent de algun indústria i que el sediment de algun tram presentar un gran acumulació de crom , coure i zinc que es haver heretar de el època en què a Banyoles florir el indústria tèxtil i del curtir . a causa de el estat actual del rec es proposar naturalitzar el via : rec de Ca n' Hort i rec de en Teixidor , riera Canaleta i riu Terri , fins a _ retornar ell un funcionament ecològic de riu , salvaguardar el vegetació de ribera i el vegetació submergit , i evitar tot intervenció humà . segons el autor del treball , aquest sistema ser un vertader corredor biològic de comunicació de el Estany amb el riu Terri , i especialment el via de migració de el anguila i el hàbitat del musclo de riu . el estudi defensar que caldre construir un pas per a peix per salvar el saltant sobre el riera Canaleta , però per altre banda , a causa de el diversitat de peix exòtic de el Estany es haver de preveure algun tipus de barrera que impedir el difusió de aquest espècie riu avall . pel que fa al altre rec més urbà , pràcticament cobert en el seu major part , no tenir sentit el seu naturalització . en el treball , el seu autor proposar el seu sanejament , dragat del sediment contaminat i neteja de el vegetació ruderal , seguir un programa de manteniment continu . ' el valor que se ell poder donar estar lligat , al nostre parer , amb el seu paper històric , en el col·lecció de sistema de aprofitament de el aigua que es poder trobar al llarg del seu recorregut , i com a eix vertebrador de itinerari sobre el història de el indústria medieval i decimonònic a Banyoles que poder culminar en un projecte museístic a La Farga ' , dir . el tram que discórrer per el horta poder ser , per el seu part , demostratiu del sistema de regadiu i conreu associat . en altre cas semblar més adequat el seu integració en el perfil urbà , en jardí , plaça i parc , respectar , això sí , el estil de construcció original . el líder de IC-V anar afirmar ahir que el nou finançament autonòmic reportar a Catalunya , en el període 2002-2006 , un ingrés addicional de 665000 milió de pesseta i no pas de 770000 milió , com assegurar el Govern català . Joves Agricultors i Ramaders de Catalunya ( JARC ) voler denunciar el actitud de algun escorxador català que ell negar a el creació de el llotja únic per establir el preu del conill i evitar així ' el dent de serra ' en aquest mercat i el especulació de majorista que jugar amb el diferent preu que es fixar ara a el llotja de Silleda , Madrid , Saragossa i Bellpuig . des de JARC es haver apostar sempre perquè el sector tenir un llotja únic de preu , ja que de aquest manera es evitar situació com el que ell haver produir el darrer setmana en el que el preu del conill haver baixar deu pesseta perquè així haver passar a Madrid , quan no hi haver cap raó que justificar aquest davallada de el cotització a Catalunya . el creació de aquest llotja únic tenir el suport de tot el llotja de el Estat en el que ara cotitzar el conill , que veure amb bo ull que el preu es establir des de Bellpuig . paradoxalment el reticència a el creació de aquest plaça únic arribar des de Catalunya , ja que només hi haver un quant escorxador català que ell oposar a que això ser un realitat . el tribunal suprem haver elevar el condemna imposat a un veí de Sabadell ( Vallès Occidental ) que anar agredir sexualment un comercial amb qui tenir un entrevista professional . el sentència condemnar a un any de presó el processat , en considerar que hi anar haver un agressió sexual i no pas un simple abús . el Audiència de Barcelona haver posar només un multa de 840000 pesseta . el sala segon del tribunal suprem , en un sentència a el que haver tenir accés Intra-ACN , haver estimar el recurs de el fiscalia i haver revocar el condemna mínim que anar imposar el secció tercer de el Audiència de Barcelona en considerar que , en contra del que dir el Audiència , hi haver haver un ' violència intimidatori ' en el acció del processat . el Tribunal Suprem haver condemnar a un any de presó Carles Ocaña Crespo , veí de Sabadell ( Vallès Occidental ) , per un delicte de agressió sexual . el Suprem recordar que el mateix Audiència anar considerar provat que el acusat haver ' agafat per el cintura ' el víctima , veí de L' Hospitalet de Llobregat , i que anar ' _ arrossegar ell ' fins al lloc on haver ser asseure . el tribunal afegir que el dona només anar ser ' deixat ' ' davant el seu resistència i prec ' . el Suprem entendre que això mostrar ' amb absolut claredat ' que en el comissió del fet anar ' existir un determinat violència ' , i que no anar ser ' simplement un acció esporàdic o sorpresiva com anar entendre el Audiència de Barcelona ' . el fet anar passar el tarda del 19 de desembre de 1996 quan el víctima treballar per a el empresa ' Seur ' i anar anar a el empresa del processat , ' Modes Ocaña ' , situat al passatge Pere Serra de Sabadell , per actualitzar un contracte que tenir . segons anar dir el sentència , el processat anar passar de el conversa estrictament professional a un altre de personal , fins al punt que el dona ell anar sentir molest i anar decidir tallar el conversa i marxar . quan el comercial estar de esquena i a punt de sortir del despatx , el processat anar _ abraonar ell sobre ell , anar començar a _ besar ell i _ acaronar ell , ell anar agafar per el cintura i el cabell i ell anar arrossegar fins a un butaca , per _ posar es hi a sobre . el dona anar aconseguir _ desfer ell de el abraçada del processat , però des de llavors , tenir problema de seguretat i necessitar atenció psicològic periòdic , per el qual cosa haver ser indemnitzar amb 500000 pesseta . un projecte audiovisual català que proposar el creació de un canal de televisió propi per al Pirineus ( Canal Pirineus TV ) des del Mediterrani fins a el Atlàntic a banda i banda del massís , es anar presentar per primer vegada el setmana passat , a Tolosa de Llenguadoc . el projecte anar atreure el atenció de el jornada transfronterer " De l' Ebre a la Garona : convergència de tecnologies de la informació , de la comunicació i de l' audiovisual al servei de la comunicació transfronterera " . el sessió plenari de el jornada anar senyalar el projecte Canal Pirineus TV com al que millor definir el convergència audiovisual transfronterer . el jornada , organitzat per el Prefectura de Tolosa i finançat pel programa europeu Interreg , anar servir per posar en contacte iniciativa , emprenedor , administració i inversor , de banda i banda del Pirineus amb el objectiu de _ aproximar ell a un espai de referència comú . en aquest sentit , el projecte de Canal Pirineus que promoure el periodista lleidatà Carles Porta anar ser convidar explícitament pel organitzador per tal que ser presentar en el jornada . del quatre taller que presentar projecte , aquest anar ser el únic convidat a presentar el seu conclusió en el sessió plenari , a el qual anar assistir més de 150 persona . segons haver explicar el mateix Carles Porta a Intra-ACN , Canal Pirineus ser tant un canal de televisió com de internet , i estar pensat perquè es poder emetre a través de el divers plataforma de satèl·lit , cable i digital terrestre que cobrir tot el àrea del pirineus , encara que el opció que es considerar prioritari ser el del satèl·lit perquè arribar a tot el llar sense problema tècnic . el àrea comprendre tres estat ( Andorra , Espanya i França ) , quatre comunitat autònom ( Catalunya , Aragó , Navarra i el País Basc ) i tres regió ( Llenguadoc-Rosselló , Migdia-Pirineus i Aquitània ) . el projecte Canal Pirineus ( www.canalpirineos.com ) ell marcar dos objectiu , en paraula del seu promotor : " de un banda , crear comunitat i fer que tot el gent del territori Pirineus ell sentir orgullós de pertànyer al Pirineus , i de el altre _ convertir ell en plataforma de difusió del producte Pirineus a tot Europa " . es preveure que el interactivitat que permetre el plataforma digital per satèl·lit servir , també , perquè el diferent usuari poder escollir el idioma que preferir : francès , espanyol , català , anglès o alemany , amb opció amb euskera i occità . entre el curiositat que oferir hi haver el de el " neu-cam " , un càmera que es instal·lar a el pista de esquí pirinenc i que permetre conèixer en tot moment el estat exacte de el neu , del seu accés i del temps des de el plana web i des de el televisió . el projecte contemplar també el compra de forfait , reserva de hotel , excursió , promoció turístic en general , i naturalment tot el característica propi de un canal temàtic de televisió : reportatge , entrevista , programa específic , etcètera . el assistent a el jornada provenir de diferent regió francès i comunitat autònom espanyol , així com de divers empresa de producció audiovisual el líder de IU reclamar un Estat " plurinacional , federal i solidari " . el coordinador general de Izquierda Unida , Julio Anguita , creure que el Constitució ser " el llei que menys es complir " i que haver envellir sense _ haver ell desenvolupar prou . Anguita considerar que encara que només estar a punt de fer 20 any , " ja ser tard " per exigir que es complir i ara només tenir sentit " un replantejament " de un text que es haver convertir en " un simple fórmula legal que es anar buidar progressivament de substància " . així de pessimista ell anar mostrar ahir amb el Carta Magna durant el conferència que el líder de IU anar pronunciar al Club Siglo XXI , en què anar repetir el seu tesi que el procés de construcció de el moneda únic europeu " haver invalidar molt contingut i molt important " de el primer llei de el Estat . el moneda únic , anar explicar Anguita , implicar " fort retallada en el despesa social , política fiscal altament regressiu , pla de ocupació que produir precarietat laboral i un desmantellament brutal del sector públic de el economia " , mal que , segons ell , atemptar contra el Estat social i democràtic de dret que propugnar el text constitucional . el líder de IU també anar repassar el construcció de el Estat i anar defensar un model " plurinacional , federal i solidari " . el nou fórmula , anar dir , es poder derivar " del desenvolupament conseqüent " de el Carta Magna , però " arribar el moment necessitar ser reformar " . el model que propugnar IU requerir " el reconeixement del dret de autodeterminació " , el " planificació democràtic de el economia " , i , " consegüentment " , el proclamació de el República . el Consell Comarcal del Pla de l' Estany posar en funcionament un espai per a tramitació en línia . el objectiu ser facilitar a través de internet el accés a algun tramitació per a aquell persona que per horari , dificultat físic o qualsevol altre motiu no poder _ desplaçar ell a el oficina del Consell Comarcal . de moment , només algun àrea posar a disposició aquest nou possibilitat , però es preveure que en poc mes tot el servei del Consell Comarcal del Pla de l' Estany ell oferir . entre el opció que actualment hi haver al ' consell on-line ' , se en poder destacar el possibilitat de demanar dia i hora per fer o renovar el DNI , donar de alta un establiment turístic a el web del Consell Comarcal , sol·licitar informació sobre algun tribut o _ fer en el domiciliació bancari i descarregar el model per el sol·licitud de ajut socioeconòmic per al menjador escolar . també es poder entrar al web corresponent de cada àrea o _ enviar ell un correu electrònic genèric . de tot el opció que en aquest moment hi haver disponible , algun ser realitzable totalment per aquest nou mètode i algun caldre _ acabar ell personalment a el oficina del Consell en algun moment o retornar el documentació per correu , bàsicament aquell que necessitar el signatura del sol·licitant . aquest iniciativa ell emmarcar dins el projecte que el Consell Comarcal del Pla de l' Estany estar dur a terme al voltant de el Societat de la Informació , en aquest cas en el àmbit de el administració obert . amb tot , el ' consell on-line ' no voler ser un espai de tràmit a través de el xarxa de manera total , projecte pel qual el Consell Comarcal del Pla de l' Estany comptar poder entrar en el iniciativa pilot que es engegar en el marc de el Administració Oberta de Catalunya que el Generalitat de Catalunya i Localret estar iniciar . per altre banda , amb aquest nou iniciativa el Consell Comarcal del Pla de l' Estany pretendre alhora que el usuari trobar nou utilitat a el xarxa , hi confiar cada vegada més i ell anar adoptar com un canal de comunicació amb el administració local . el Consell Comarcal del Pla de l' Estany ' on-line ' es poder trobar a el adreça ' www.plaestany.org/online ' o bé a través del portal comarcal ' www.plaestany.net ' . el president del PSC , Pasqual Maragall , haver manifestar aquest dimecres el compromís del socialista català de mantenir el autonomia respecte al PSOE tal i com defensar Josep Pallach . Maragall haver fer aquest afirmació en el decurs de un homenatge a el històric dirigent polític socialista . ' el presència del socialisme català dins el conjunt del socialisme espanyol requerir de jo , en el línia de Pallach , un grau de autonomia suficient ' , haver assenyalar Maragall en el seu intervenció . segons el president del PSC , Pallach haver demanar això i per això haver assumir el compromís que ' mirar de ser proper sempre , cada dia més , al que avui haver ser el seu resposta ' . en aquest sentit , Maragall haver assenyalar que Pallach defensar ' un gran partit socialista democràtic i un alternativa catalanista i progressista propi de un país normal de Europa ' . per això , haver remarcar que Pallach ' celebrar ' avui ' el nou federalisme ' que encapçalar el secretari general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero . Maragall també haver assenyalar que el Convenció català per a el definició de Europa ' haver de tenir com a punt de partida el persona i el missatge de Josep Pallach i que ' el millor homenatge ser el continuació de molt de el seu posició polític ' . el president del PSC haver fer un repàs històric de el figura de Pallach i del context polític de el dècada del 60 i 70 i haver assegurar que ' si haver viure , haver ser un factor molt influent el 1976 ' . Maragall haver voler llimar el diferència que existir entre el FOC i el model socialdemòcrata que propugnar Pallach assenyalar que aquell moviment anar anar perdre el to de esquerra radical i _ acostar ell a el posició que posteriorment centrar el PSC en el seu fundació . tot i amb això , Maragall haver assenyalar que haver de ser el historiador el que fer el anàlisi del paper que haver jugar Pallach . Maragall també haver defensar el personalitat de Pallach com a partidari no tan sols de el crítica a un situació determinat sinó també de actuar i _ fer ho des del àmbit de govern . en aquest sentit , haver destacar el ' testimoni vital lliurat en cos i ànima tot el vida a un causa noble ' . en el acte de homenatge organitzat pel PSC haver intervenir també el periodista Joan Tapia , proper a Pallach , que ell haver definir com ' un socialista que anar pregonar el socialisme europeu abans que a Espanya i Catalunya ' . tot i que Tapia no haver voler avançar quin haver ser el situació polític del país amb el seu presència , sí haver assenyalar que el homenatjat ' haver ser satisfer de el situació estructural actual ' de Catalunya i del seu context en el Estat . ' anar lluitar per dos cosa , pel socialisme i el catalanisme ' , haver assenyalar un altre del seu seguidor , Ramon Martínez Fraile , que haver recordar que el seu posició ' avançat al seu temps ' ell anar crear amistat però també gran adversari . Fraile haver participar també a el acte que haver ser obrir pel primer secretari del PSC , José Montilla , que haver manifestar que el socialista català ser ' hereu de aquest català i catalana il·lusionat per el justícia social ' . en el cita amb el president filipí , Joseph Estrada , José María Aznar ell anar interessar per el gestió que el seu Govern estar portar a terme per alliberar el 22 persona que el banda terrorista Abbu Sayyaf tenir segrestat a Mindanao des de el abril , entre el qual hi haver ciutadà alemany , francès i finlandès . el govern de Berlín , París i Hèlsinki estar molest amb el de Manila perquè no apreciar que ell esforçar-se a aconseguir el llibertat del ostatge . tot i que el president Estrada anar dir ahir a Aznar que el captiveri es poder acabar de aquí a un mes , font oficial espanyol anar negar credibilitat al comentari . després de firmar un tractat de cooperació amb Filipines i ajuda per valor de 1300 milió de pesseta , Aznar i el seu dona , Ana Botella , anar visitar un alberg de nen maltractat cofinançat per Espanya . el exposició ' Pantalles sensibles ' ( Videoart del anys 90 ) , que es inaugurar demà al Centre Cultural de el Fundació ' la Caixa ' de Lleida ( avinguda Blondel 3 ) , aconseguir impactar el visitant amb un narració artístic en format semblant al videoclip , que tocar el sensibilitat de el espectador . el mostra , que es poder veure a Lleida fins al 10 de març per després viatjar fins a Girona , reunir cinc treball de artista que habitualment utilitzar el vídeo i el film per a expressar el seu visió del món , tant proper com llunyà en el profunditat del sentiment que generar . segons el comissària de el exposició Neus Miró , el exploració del món cinematogràfic a el dècada del 60 , com el projecció en pantalla múltiple - expanded cinema - tenir com a principal funció crear ambient , gairebé purament ornamental i molt abstracte , tot el contrari de el obra més representatiu de el generació del 90 , on el fil narratiu i argumental passar a donar un lectura més íntim de cada treball . el projecció de aquest cinc ' curts artístic ' on el so ser un part de el expressió , construir història , sense espai ni temps , a través del bucle ( loop ) repetir successivament el mateix fet que tenir un durada de entre 5 i 8 minut . el obra i el autor ser ' Douche ' de Marijke van Wanderman ( Holanda ) ; ' Sustain ' de Edward Stewart ( Irlanda del Nord ) , ' Atlàntic ' de Sam Tylor-Wood ( britànic ) ; ' Ever is over all ' de Pipilotti Rist ( Suïssa ) i Javier Codesal ( Osca ) . aquest art que beure directament de el darrer tècnica del sistema audiovisual i de el performance , tenir el seu origen més remot en el món del cinema . i caldre destacar el efecte tridimensional de algun obra com ' Atlàntic ' , on el espectador ell trobar envoltat de el projecció de tres pantalla que transportar al visitant al mig de un restaurant . el projecció de un pla general al centre , jo situar al mig del local , mentre que a el dos pantalla lateral jo explicar un conversa intrigant entre un home ( dreta ) i un dona ( esquerra ) , amb detallat primer pla . un exposició , únic al país , en que el obra més avantguardista cercar el sentiment i el frustració més amagat de cada persona , i que com a mínim no deixar indiferent a ningú . el president del Grup Popular al Parlament de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , haver dir aquest matí que el recurs de inconstitucionalitat contra el Llei de estabilitat pressupostari anunciat pel Govern de la Generalitat ' no ser pas un recurs contra el Partit Popular , sinó contra Europa i contra el progrés social i econòmic de Catalunya ' . segons el dirigent popular , el llei del dèficit zero ' ser el garantia que Catalunya poder tenir en el futur un progrés deu , amb més protecció social , més atenció a el gent gran , més recurs per afavorir el qualitat a el ensenyament o a el sanitat , més ingrés i més recurs per impulsar nou inversió a Catalunya , per millorar el pensió o per reduir el impost ' , objectiu que per a Fernández ser ' el filosofia de el llei de estabilitat pressupostari ' . així , el president del Grup Popular considerar que ' si CiU interposar recurs de inconstitucionalitat no estar fer un acte polític contra el Partit Popular , sinó que estar impulsar un decisió de Govern contra Europa i contra el progrés social i econòmic de Catalunya , perquè " haver insistir - aquest llei del dèficit zero pretendre el progrés deu per a Catalunya , amb més recurs i més inversió per afavorir el protecció social i millorar el qualitat de el sanitat , el educació , el atenció a el gent gran , aconseguir nou inversió per a Catalunya i també obrir el possibilitat de nou reducció de impost ' . el comissió de Govern de el Ajuntament de La Seu d' Urgell haver tramitar a través de el Generalitat el petició de ajut per a dos projecte de cooperació transfronterer del Programa d' Iniciativa Comunitària Interreg III A ( Espanya-França ) per al període 2000-2006 . aquest programa de el Unió Europea estar cofinançat pel Fons Europeu de Desenvolupament Regional ( Feder ) . el cost global del dos projecte en el que participar el Ajuntament de La Seu ascendir a 4.2 milió de euro . de un banda , es tractar del projecte TRANS-PIR III , en el qual participar a part igual del 50/100 el Ajuntament de La Seu d' Urgell i el Departament francès de el Arieja . el iniciativa donar continuïtat al projecte Trans-Pir I i II , que ja anar _ centrar ell en el potenciació i condicionament de itinerari transfronterer amb vocació turístic . el tercer edició del projecte haver de consistir ' en el desenvolupament de itinerari de muntanya que integrar el patrimoni cultural ( en especial el monument històric ) dins el marc de un producció turístic transfronterer ' . el Trans-Pir III tenir un cost total estimat de 2.4 milió de euro . el segon projecte proposat - auspiciar per el Comissió Interpirinenca de Poders Locals ( CIPL ) - preveure el redacció del Pla Estratègic Barcelona-Pirineu-Toulouse , consistent en el posada en comú del treball estratègic dut a terme per el administració local respectiu de un banda i altre de el frontera . el Pla Estratègic plantejar posar un èmfasi especial en el creació de un Xarxa Aeronàutica Barcelona-La Seu-Toulouse consistent en intercanvi professional , científic i de investigació . així mateix , hi haver de prendre un paper rellevant el intercanvi transfronterer de nou tecnologia vinculat a el societat de el informació , com ser el projecte del Canal Pirineus , un canal temàtic interactiu de televisió via satèl·lit i portal de Internet especialitzat en el Pirineus , que voler ser punt de referència a nivell europeu . el projecte relacionat amb el Pla Estratègic tenir un cost total de 1.8 milió de euro i ell promoure , a més de el Ajuntament de La Seu , el ajuntament de Barcelona , Toulouse , Foix i Ax-les-Thermes , el parc natural del Cadí-Moixeró i el parc nacional de Aigüestortes . el alcalde de el capital urgellenc , Joan Ganyet , haver comentar respecte de això que un vegada més ' es demostrar el interès de La Seu en impulsar el construcció europeu , que passar també per intensificar el relació transfronterer ' . en opinió de Ganyet , amb el programa Interreg III ' es reforçar el continuïtat de el col·laboració de més de 10 any amb el Departament de l' Arieja i al mateix temps es posar de manifest el consistència del projecte comú que representar el Comissió Interpirinenca de Poders Locals com a plataforma de trobada i reflexió entre Barcelona , Toulouse , el Arieja , La Seu i el comú del Principat d' Andorra ' . José María Aznar no anar dubtar ahir a _ pronunciar ell des de Quito sobre el presa de possessió de José Luis Barrios com a parlamentari foral . el president del Govern anar admetre que " legalment " haver de acceptar que el etarra empresonat estar a el Cambra navarrès , però anar emfatitzar que des de un punt de vista polític i humà el situació de Barrios ser " absolutament repugnant " , informar Enric Hernàndez . el president de el Executiu anar dir que mantenir el mateix afirmació que anar fer fer un mes quan el etarra Josu Ternera anar prendre possessió al Parlament basc , en el sentit que preferir que el etarra estar " assegut en un escó que empunyar un pistola " . tot i amb això , aquest filosofia no impedir que a Aznar ell desagradar el escena que es anar viure ahir a Pamplona . el presència de Barrios al Parlament navarrès anar ser fortament criticat per divers formació polític , especialment des de UPN i PSN , que ell anar qualificar de " esperpèntic i totalment absurd " , perquè " falsejar el voluntat del poble navarrès " . el president del Govern foral , Miguel Sanz , també anar abordar el qüestió i anar qualificar el fet de " indignant " . el PP i el PSOE anar acordar ahir deixar de banda el seu diferència en nom de arribar a un pacte de Estat per agilitzar el administració de justícia . en un nou escenari difícil de imaginar fer poc setmana , el primer reunió de aquest negociació , ahir , es anar saldar amb el determinació de no encallar el conversa en el tema que més separar el dos formació : el sistema de elecció del vocal del Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) , el llei del jurat i el accés a el carrera judicial pel tercer i quart torn ( sense oposició ) . dos equip , encapçalat pel ministre , Angel Acebes , i el socialista Juan Fernando López Aguilar , anar posar fil a el agulla de un tasca en què , segons anar destacar , abundar el zona de consens . " haver observar un elevat índex de acord " , anar resumir Acebes . encara que tant el Govern com el PSOE mantenir el seu proposta divergent per elegir el vocal del Poder Judicial , el dos part anar acordar que aquest discrepància no avortar el acord . el Govern apostar perquè ser el jutge el que elegir un part del CGPJ , mentre que el socialista optar per mantenir el fórmula parlamentari de designació del seu membre . tot dos coincidir que es haver de millorar el funcionament i el rendiment de el òrgan de govern del jutge , a més a més de despolititzar el seu actuació . el PSOE anar entregar a el Executiu un document amb 20 proposta de fàcil consens i quatre punt de desacord : el CGPJ , el reforma de el llei del jurat , el sistema de accés a el carrera judicial pel tercer i quart torn i el oposició a reformar el Codi Penal . Acebes anar contrarestar el seu proposta de reforma resumit en 68 foli . entre el prioritat que tenir el PSOE , es hi incloure duplicar el recurs econòmic , impulsar el tribunal superior de el autonomia , potenciar el ministeri fiscal , reforçar el procés penal i crear el justícia de proximitat . el cúpula de CiU haver arribar a el conclusió que el seu col·laboració amb el Govern de José María Aznar i amb el PP haver arribar al final del camí i haver posar data a el ruptura : no més enllà del febrer . el decisió només estar pendent que Jordi Pujol i el president del Govern - que previsiblement ell reunir entre final de any i principi del 2002 - ho certificar . segons font de el direcció de CiU , el possibilitat que el dos mandatari reconduir el situació ser molt remot , i per aquest motiu el seu distanciament ja tenir un data de caducitat . el aixeta estar tancat " . de Aznar ja no en treure res més " . aquest frase , pronunciat per un alt dirigent de CiU , ell basar en el convicció que el president del Govern haver donar per tancat el procés autonòmic . ho haver expressar en diferent fòrum i també ho anar repetir dilluns passat durant el sopar que anar mantenir a Barcelona amb un grup de empresari català . aquest idea xocar frontalment amb el doble objectiu que Pujol ell haver fixar per a aquest legislatura . aprovar ja el nou model de finançament , quedar aconseguir més autogovern . font de el cúpula de CiU haver assenyalar que , durant el pròxim trobada , Pujol plantejar a Aznar aquest qüestió i també ell recordar que el seu proposta - un detallat document entregat fer gairebé un any per Josep Antoni Duran Lleida al ministre Mariano Rajoy - per fer un interpretació més ampli de el Constitució encara no haver obtenir cap resposta . fins ara , Aznar haver demostrar que no estar per el feina , i per aquest motiu el president Pujol esperar un negativa a qualsevol intent de avançar per el via de elevar el autonomia català . si es confirmar aquest previsió , CiU ell proposar deixar de col·laborar amb el Govern a Madrid i assumir el conseqüència que el popular català deixar de recolzar el Govern al Parlament . el nacionalista preferir afrontar un període amb més inestabilitat al Parlament a canvi de tenir el mà lliure per poder _ distanciar ell de el Executiu de José María Aznar . el coalició considerar que , si el Govern no estar disposat a obrir el aixeta de el autogovern , no ell compensar assumir el desgast polític sofert fins ara en qüestió com el Pla Hidrològic , el llei de universitat o el pujada del preu de el gasolina . així , quan es reiniciar el curs parlamentari al Congrés el actitud del nacionalista canviar : " si un iniciativa del Govern no jo agradar o jo perjudicar , es haver acabar el equilibri per intentar _ reconduir ell " . el primer episodi del distanciament amb el PP a Catalunya es produir , previsiblement , a final de gener , quan CiU ell haver de mullar presentar el seu proposta en el comissió de autogovern . " es comprovar que el plantejament estar molt allunyat " , haver indicar un dirigent de el coalició . el Síndic de Greuges recordar a el Generalitat en el seu informe anual que tenir el deure de vetllar per el dignitat del habitatge , i insistir que un control administratiu més rigorós poder garantir el qualitat del habitatge protegit . el Sindicatura de Comptes haver rebre durant el any 2001 un total de 235 queixa sobre tema de habitatge i ordenació del territori . segons el Síndic , hi haver haver divers queixa de ciutadà que assenyalar que algun del habitatge protegit no complir el norma de habitabilitat . el Síndic entendre que ' ser evident que si el tècnic competent subscriure de forma fraudulent el certificat final de obra se en derivar el corresponent responsabilitat , però el perjudici ell patir el comprador , que , refiat de el intervenció administratiu , haver adquirir un habitatge que no ser apte per a residència humà ' . en aquest sentit , el Síndic recordar que anar recomanar al departament de Política Territorial i Obres Públiques que modificar el decret regulador de el cèdula de habitabilitat per tal de incorporar com a requisit , el previ obtenció de el llicència de el primer ocupació que , a través del servei tècnic municipal , permetre comparar el obra realitzat amb el projecte presentat . en el seu informe , el Síndic assenyalar que el departament no anar acceptar el recomanació per entendre que el llicència de primer ocupació i el de habitabilitat tenir un valor administratiu diferent . davant de això , el Síndic recordar el preàmbul de el llei de el habitatge quan dir que ' tot el persona tenir constitucionalment reconegut el dret a un habitatge digne ' i que ser el administració públic el que tenir el deure de vetllar per el qualitat del habitatge i per el condició en el qual es hi accedir . el Síndic també assumir el problemàtica del reallotjament del veí del barri de Can Tunis de Barcelona , que haver de desaparèixer per el ampliació del port . a suggeriment del Síndic , el Ajuntament ja anar acceptar que es tenir en compte en el procés de reallotjament aquell veí que tot i no tenir cap títol documental , portar any viure al barri de manera permanent i únic , però el Síndic també haver proposar a el Ajuntament que posar pis de protecció oficial a disposició de el equip que gestionar el reallotjament . pel que fa a el problemàtica del perill del pas de camió de el pedrera per el carretera BV-2041 al seu pas pel nucli urbà del municipi de Begues ( Baix Llobregat ) , el Síndic considerar que si el Generalitat ser el titular de el carretera no estatal , i el Diputacions haver de gestionar el conservació i el manteniment de el seu xarxa actual mentre no es produir traspàs , correspondre al departament de Política Territorial i Obres Públiques buscar el finançament adient pel nou traçat . tot i que el departament no anar coincidir amb el consideració del Síndic sí que haver buscar un solució amb un conveni amb el Ajuntament de Begues i el empresa que explotar el pedrera per poder construir el variant . el cercador a Internet Olé ser un iniciativa de el Fundació Catalana per la Recerca ( FCR ) , vinculat a el Conselleria d' Economia . el FCR anar decidir _ desprendre ell en i ell anar cedir al promotor del projecte , Josep Vallès . ara , Vallès i el seu soci haver guanyar miler de milió de pesseta després de integrar el seu empresa a el filial de Telefónica Terra . el diputat del Partit Popular Daniel Sirera haver presentar un iniciativa al Parlament per aclarir aquest pèssim negoci . Sirera considerar que ser imperdonable que el Govern de la Generalitat deixar perdre aquest oportunitat per motiu lingüístic . " el més gros ser que tot això es fer per motiu lingüístic . no ell poder permetre el luxe de tenir un servidor de Internet que ell dir Olé i que ser en castellà " , criticar Sirera . el diputat carregar contra el " visió estret " del Govern al cedir davant " petit pressió polític de sector radical " i preferir perdre un posició de lideratge en un nou tecnologia abans que utilitzar el castellà . el octubre del 1996 , el diputat de Esquerra Republicana Josep Portabella anar criticar , en un interpel·lació al conseller de Presidència , Xavier Trias , que " es haver promoure des de el Generalitat de Catalunya el primer servidor de informació mundial de Internet que requerir inexorablement que el informació estar en castellà " . no obstant això , Sirera també haver preguntar al Consell Executiu si hi anar haver algun altre raó , a més a més de el lingüístic , per deixar que aquest suculent pastís anar a parar a mà particular . un total de 116 poema , inspirat principalment en passatge bíblic , escrit i decorat pel malalt de el Hospital de Santa Caterina es exposar a el Arxiu Històric de Girona . sota el títol ' Dècimes de l' Hospital Santa Caterina ' , el mostra presentar un selecció de poema mural que durant el segle XIX haver ser penjar a el paret de el Hospital per despertar el caritat i el compassió del lector . el exposició es poder visitar fins el mes de maig . el historiador Pep Vila haver batejar aquest composició com a ' antecedent de el cultura de massa i de pòster d' època ' , ja que presentar ornamentació i sanefa de color viu , pintat i cal·ligrafiar a mà . el poema anar ser concebre per adornar el estança del hospital i servir de estímul moral al intern i malalt de el Hospital de beneficència de Girona . el missatge de aquest poema , dirigit a gent que saber llegir , incidir en tema com el brevetat de el vida , el malaltia , el mort o el germanor entre el intern . el poema també fer exhortació al visitant i apel·lar a el caritat popular . el majoria de el composició poètic estar escrit en català , tot i que també se en conservar algun en castellà . el mostra també reproduir el arramblador del segle XVII de el Hospital Santa Caterina i el situació exacte de el Dècimes a el paret de el hospital . el dècima , un composició poètic de deu vers heptasíl·lab , anar ser difondre pel poeta malagueny Vicente Espinel al segle XVI . penjar composició poètic , que convidar a el caritat i a el compassió , ser pràctica habitual a el antic casa de convalescència , de caritat i hospital . tot i així , en el majoria de cas es destruir o es aprofitar un cop es despenjar de el paret . això , fer que el col.lecció que es exposar a Girona ser ' absolutament singular ' . el Hospital de Santa Caterina tenir el seu origen en diferent centre benèfic medieval . el edifici actual anar ser construir en el segle XVII . reconvertit en Hospital Provincial en el segle xix , haver ser el principal equipament sanitari i assistencial de el comarca gironí fins a el segon meitat del segle XX . el tinglado número 1 del Moll de Costa del port de Tarragona allotjar fins al pròxim dia 30 un exposició de 32 maqueta de pont i aqüeducte que reproduir en ferro i fusta construcció del últim 2.000 any a el península Ibèrica . algun peça haver ser elaborar artesanalment , mentre que altre haver ser dissenyar amb ordinador . el mostra , que visitar Tarragona després de _ exhibir es a Madrid , permetre conèixer des de el enginyeria romà , com ser el cas del aqüeducte de Tarragona i Segòvia , fins a el gran obra recent , com el pont internacional de Tuy ( Pontevedra ) , entre Espanya i Portugal , o el pont suspès de Valladolid . Lluís Badia , president de el Autoritat Portuària de Tarragona , haver anunciar que el enclavament ser un permanent focus de atracció cultural " perquè a fi de mes es hi obrir el Museu del Port que reflectir el 20 segle de història del recinte marítim " . el caça a el zona humit haver de usar material alternatiu el 2000 . cada any es escampar a Espanya 5000 tona de aquest metall tòxic i persistent . el àrea amb més contaminació per balí ser el Delta de l' Ebre i el Albufera . el ús de perdigó fabricat amb plom , un metall de toxicitat elevat i persistent , estar prohibit a el 38 principal zona humit de Espanya a partir de el 1 de gener vinent . el mesura , que en el mateix data del 2001 es estendre també a tot el aiguamoll sense excepció , pretendre evitar el constant mort per intoxicació de au aquàtic , un 50000 anual , i el contaminació del terreny on habitar , un problema amb repercussió agropecuari de molt difícil solució . el caçador només poder utilitzar perdigó de material menys tòxic , com ara el acer , el bismut i el estany . el mesura afectar d' entrada el 38 zona humit protegit pel conveni de Ramsar , que sumar 158000 hectàrea i entre el qual hi haver espai tan emblemàtic com per exemple Doñana ( Huelva ) , el Tablas de Daimiel ( Ciudad Real ) , el Delta de l' Ebre ( Tarragona ) , el Albufera ( València ) , Gallocanta ( Terol ) i Fuentedepiedra ( Màlaga ) . amb el mesura , segons el coordinadora Ecologistes en Acció , el zona humit espanyol ell estalviar el gens negligible suma de 5000 tona anual de plom . el norma haver ser acordar per el Comissió de Conservació de la Naturalesa , que agrupar el director general de el administració central i autonòmic . el calendari es complir " tret de excepció molt concret sol·licitat per algun comunitat " , segons explicar Enrique Alonso , director general de Conservació . entre 80000 i 100000 au aquàtic es intoxicar cada any a Espanya en ingerir perdigó de plom , i el meitat acabar morir . " ser un mort silenciós perquè no morir gran grup de cop i volta , sinó a poc a poc , de manera constant " , afirmar Raimon Guitart , professor de el Facultat de Veterinària de el Universitat Autònoma de Barcelona ( UAB ) . assimilar el metall . a diferència del que passar amb un ésser humà , que no digerir el perdigó i ell acabar expulsar , el estómac del ànec fondre el plom i ell assimilar . i el problema en el cadena tròfic sorgir quan un depredador ell menjar el Au mort per plumbisme . a el zona més afectat , com per exemple el Albufera o el Delta de l' Ebre , el concentració de perdigó arribar fins als 280 per metre quadrat en el primer 30 centímetre de profunditat . Theo Oberhuber , de Ecologistes en Acció , afirmar que , a pesar de el prohibició , encara hi haver el risc del perdigó que ja ser a terra i que el au continuar ingerir . el professor Rafael Mateo , també de el UAB , recordar que zona actualment molt protegit , com ara Doñana i Daimiel , presentar un important contaminació per plom degut a el caça " de fer tres o quatre dècada " . el problema , en tot cas , continuar a el zona de caça interior , on es dispersar el 50/100 del plom de Espanya . Mateo relatar el cas de gran au rapinyaire ( àguila i voltor ) mort a causa de el ingesta de presa contaminat : un 10/100 del rater de Doñana regurgitar egagròpiles ( bola de menjar que no poder digerir ) amb perdigó . el abocament provenir de un central tèrmic a el província de Toledo . el riu Tajo al seu pas per Villaseca de la Sagra , a el província de Toledo , anar aparèixer ahir a el tarda cobert amb un taca de fueloil de un 10 quilòmetre de llarg originat per un fuita a el central tèrmic de Aceca . segons anar informar el Ministeri de Medi Ambient i el Confederació Hidrogràfica del Tajo ( CHT ) , el taca avançar lentament cap a Toledo capital , però es esperar que es aturar a el presa hidroelèctric de Higares . el mateix font anar indicar que de moment no es tenir més dada ni sobre el causa de el fuita , que anar ser comunicar per el central cap a el sis de la tarda , ni sobre el dany que poder haver ocasionar a el fauna piscícola . el CHT i el Delegació del Govern aconsellar no fer servir aigua del Tajo ni tan sols per a regadiu , el únic ús actual a el comarca de La Sagra . el recomanació es estendre fins a el capital toledà . en el tasca per recuperar el combustible treballar operari de el empresa Europea de Productos Especiales que anar arribar ahir a el nit des de València . tot i que es desconèixer el quantitat exacte , es estimar que el abocament anar ser de aproximadament 150 metre cúbic . el fuita anar buidar totalment un tanc de proveïment de Aceca , central propietat de Iberdrola i Fenosa . el tècnic de el CHT , igual que el delegat del Govern , Juan Ignacio Zoido , i el cap de Protecció Civil , Jesús Sierra , estimar ahir a el nit que el treball es poder prolongar fins avui . efectiu del Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) de el Guàrdia Civil anar comunicar al propietari de el finca riberenc el mesura que haver de adoptar per evitar regar amb el aigua contaminat . el comissió parlamentari sobre el Unió Europea i Actuacions Exteriors , Cooperació i Solidaritat haver aprovar , amb el vot a favor de ICV , PSC-CpC i CiU , i el abstenció del PPC , un proposició de llei del grup parlamentari de ERC que instar a el Generalitat a ' convocar el Comissió General de les Comunitats Autònomes del Senat ' per debatre al costat de membre de el Executiu central i de el Corts el prioritat que haver de defensar el representant espanyol davant el Convenció europeu . el iniciativa del republicà recordar que el decisió que impulsar el citat Convenció ser " de enorme transcendència per a Catalunya " , pel qual invitar el Executiu català a " explotar aquest recurs , encara que indirecte , que estar al seu abast " per " vetllar perquè el actuació de el institució espanyol ser respectuós amb el caràcter plurinacional de el Estat i lleial al contingut del Estatuts d' Autonomia " . segons el text aprovat , " ser necessari esgotar , des de Catalunya , tot el iniciativa de seguiment i control de aquest procés " , ja que el acord de el Convenció " afectar , de manera important , el exercici de el autogovern i el seu propi identitat " . ERC recordar que " el ampli conjunt de qüestió " que analitzar el Convenció , encarregat de preparar el Conferència Intergovernamental que definir el futur de el UE , ell referir a aspecte com " un millor repartiment i definició de el competència de el UE , el simplificació del seu instrument actual , el incorporació de mecanisme que incrementar el democràcia , transparència i eficàcia de el UE , o el redacció de un futur text constitucional comú " . el grup parlamentari del Partit Popular de Catalunya ell haver abstenir-se no perquè no estar d' acord amb el contingut de el proposició sinó amb el forma ja que el redacció ' ser poc curós en el aspecte procedimental ' . en el mateix línia ell haver manifestar el grup socialista , tot i estar d' acord amb el proposició . un jutjat de Barcelona haver condemnar el entitat bancari Caixa de Catalunya a indemnitzar amb 6010 euro un empleat que , en _ negar ell a acceptar el prejubilació , anar ser degradar de el seu posició com a director bancari de Artesa de Segre i anar ser ' vexar ' amb un continu canvi de lloc de treball per oficina bancari de Catalunya amb categoria inferior . segons el sentència , facilitat pel Col·lectiu Ronda , el mobilitat funcional haver de ser dur a terme ' sense menystenir el dignitat del treballador i de el seu promoció i formació professional ' d' acord amb el Estatut dels Treballadors , el qual cosa no haver ser respectar per el entitat demandat , que anar canviar el funció del director bancari de Artesa de Segre sense que constar cap causa objectiu . Roger Lluís Sarrate , que treballar per el Caixa d' Estalvis de Catalunya des de el any 1970 , haver arribar a assolir el categoria professional de director de el oficina de aquest entitat a Artesa de Segre a Lleida . segons el advocat del Col·lectiu Ronda , a principi de el any 2001 el empresa anar cessar en el càrrec a 40 director al qual se ell anar oferir el jubilació o prejubilació , del qual 14 ho anar acceptar i el resta ell anar veure rellevat del seu càrrec de director . en el cas de Roger Lluís Sarrate , anar començar un itinerari de sucursal en sucursal fins que anar tornar al mateix poble on haver estar director i ser conegut per aquest funció com a simple empleat ' amb el contradicció de cobrar un sou que correspondre a el seu categoria professional de Cap ' . així , el 17 de setembre de 2001 el empresa ell anar comunicar que hi haver un vacant a Almacelles , a 20 quilòmetre de Lleida , plaça que anar rebutjar perquè no poder conduir per problema mèdic . llavors ell anar atorgar un substitució de oficial a un oficina de el ciutat de Lleida , a el mateix zona que hi haver un altre sucursal on ell haver ser director durant divers any . es donar el cas que el demandant ser un persona conegut a Lleida , i quan el client entrar a el sucursal on anar ser destinar ell pensar que ser el director , de manera que haver de donar contínuament explicació de per què ara ser un simple empleat . el sentència del jutjat del social número 4 de Barcelona estimar que Caixa de Catalunya tenir el raó quant a el seu decisió de revocar del càrrec un empleat i _ destinar ell a tasca diferent , ' però en el cas del demandant , el revocació anar coincidir amb un oferta de prejubilació que no anar acceptar ' . en aquest sentit , el jutge considerar que es haver produir un vulneració del dret fonamental a el propi imatge i a el dignitat personal i professional , i el entitat bancari haver de indemnitzar el dany moral causat encara que ser a títol simbòlic , així com resituar el treballador en un lloc adequat a el seu categoria professional . aquest sentència ser molt valorat pel advocat del Col·lectiu Ronda perquè ' fixar criteri en un actuació empresarial que es estar donar massa sovint especialment en el sector bancari ' . el dos acusat de haver entrar a robar en un casa de Vilamalla després de forçar el porta de entrada haver ser condemnar a un any de presó , un cop acceptar el pena que el fiscal proposar . el conformitat haver evitar celebrar el judici previst per avui a el Audiència de Girona . el fet anar passar el 7 de març de 1998 a el tarda quan José Antonio Jiménez Rodríguez i José Pujol Rubio anar forçar el porta de un domicili del carrer Sant Jordi de Vilamalla i anar _ robar hi divers objecte , entre el qual hi haver un ordinador , un telèfon-fax . contestador , un calculador , un microones , un televisor , un màquina de escriure i un martell elèctric , i llavors ell ell anar repartir . el fiscal ell acusar de un delicte de robatori en casa habitat i demanar inicialment per a cadascun de ell un pena de 3 any i 6 mes de presó , mentre que el defensa negar el autoria del seu client i demanar el absolució . el fiscal , però , haver modificar el seu qualificació abans de començar el judici , en apreciar el atenuant de confessió a el autoritat i el reparació del dany , i haver rebaixar el petició de pena a un any de presó . el dos acusat ell hi haver conformar , motiu pel qual el president del tribunal ja ell haver condemnar de forma oral i no haver caldre celebrar el judici . més de el meitat del 427 foc forestal declarat a Catalunya fins al 15 de juny de aquest any es haver originar per culpa de negligència . un 15/100 ser intencionat i el resta es deure a causa natural , a accident o bé tenir un motiu desconegut . el conducta irresponsable de algun persona que visitar el bosc preocupar molt el autoritat . aquest any , el anunci de el campanya de prevenció de incendi de el Generalitat portar com a lema Apaguem el risc . el cartell oficial estar dirigit al ciutadà corrent , perquè un 57/100 del focus encara ser degut a negligència . això sí , el Conselleria d' Agricultura presumir del fet que ja no hi haver incendi provocat per el barbacoa il·legal instal·lat al mig del camp . el responsable de extinció de foc no amagar pas tampoc el preocupació que tenir per el incessant aparició de piròman . el conclusió de un comissió parlamentari de investigació soler tenir el abast que el majoria del seu diputat ell voler donar . en el cas del lli es haver complir el norma un vegada més , encara que el dosi de cinisme del que anar decidir enllestir el afer ratllar el escàndol . el Govern - és a dir , el diputat del PP , amb suport de CiU i de CC - anar decidir que en cap cas es veure afectat el imatge del partit conservador encara que alt càrrec del Ministeri d' Agricultura haver tenir el barra de _ beneficiar ell de desena de milió del ajut rebut de el Unió Europea per al cultiu del lli que , una vegada transformat i cobrat , haver desaparèixer quasi sense deixar rastre . així , amb precisió matemàtic , el treball de recerca es haver liquidar en un setmana ( gairebé 40 compareixença ) , molt de el documentació sol·licitat haver arribar tard i malament , i quan el nerviosisme de algun del beneficiat que ell anar aprofitar de el informació privilegiat que passar per el seu mà fer patent el seu mal consciència , el majoria parlamentari mirar cap a un altre banda . el postura de CiU en el comissió investigador del lli - que votar el seu conclusió el 17 d' agost - recordar el que haver mantenir el coalició nacionalista davant del caos aeri . davant el por que el Govern hi aplicar el llei del talió , el resposta ser _ donar hi un suport tancat i sense fissura . però encara que el comissió del lli tancar el tema després de representar un mofa , per a vergonya de molt i desprestigi de altre , el cas no es haver acabar . el dada aportat incloure pista sòlid de possible actuació irregular que poder ser canalitzar fins al tribunal . ser veritat que el democràcia espanyol haver caure molt vegada en el error de judicialitzar en excés el política , però quan aquest ell entossudir-se a obturar el investigació del que ell anar aprofitar del seu càrrec per al benefici propi , que actuar el tribunal . ser , al cap i a la fi , el garantia últim que quedar al ciutadà . el resultat de Catalana Occident augmentar el 2/100 . el benefici net atribuït a el societat principal anar ser de 40.6 milió de euro ( 6755 milió de pesseta ) . el companyia anar recaptar 1117 milió en prima ( 185853 milió de pesseta ) , amb un alça del 31.1/100 . TDK ampliar en 400 comiat el pla de reestructuració . el fabricant japonès haver afegir aquest acomiadament al pla de eliminar 8860 lloc de treball el pròxim dos any , per tant ser 9260 el treballador despatxat . el empresa ja haver acomiadar 8000 persona abans de anunciar el pla . el legionel·la causar el mort a dos malalt a Saragossa . el mort , un home i un dona de més de 60 any , " estar en estat greu per un altre tipus de patologia ; un malaltia hematològic i un altre de tipus endocrí " , anar explicar Carmen Maza , directora mèdic de el Hospital Clínic Universitari Lozano Blesa . el responsable del centre sanitari saragossà haver adoptar diferent mesura preventiu per eradicar aquest focus de legionel·la . dos mort al xocar un turisme amb un autocar a Cantàbria . el accident anar passar dimecres a el vuit del vespre a el N-634 , a prop de Solares , quan un Citroën AX ell anar saltar un senyal de stop i ell anar encastar contra el autobús . el dos ocupant del turisme anar morir i algun del passatger de el autocar anar quedar atrapat al seu interior fins que anar ser rescatar pel bomber . Joan Ridao , portaveu de Esquerra , ell anar mostrar perplex que Pasqual Maragall insistir en el fet que el seu diputat votar el moció per derrocar el Govern , quan ja ell haver comunicar en públic i en privat que no recolzar el que qualificar de gest " testimonial , estèril i abocat al fracàs " . el que ara tocar , anar afegir , ser fer front a el política del PP . durant 48 dia discontinu a partir de avui 2400 del 4000 empleat de el factoria de el Zona Franca reduir el seu horari per _ adaptar ell a el necessitat de producció . en quedar exclòs el més gran de 49 any perquè no ell veure perjudicat en el seu cotització . no es treballar el dissabte i es reduir el extra . ara que es haver descobrir el nostre proximitat genètic amb el pollastre , més de un dir que ja no ser necessari investigar més . el resposta a qualsevol pregunta ser clar : ¡ el gallina ! el Santander Central Hispano ( SCH ) suprimir aquest any a tot el món 11000 lloc de treball ( el 10/100 de el seu plantilla ) , del qual 3000 correspondre al grup a Espanya . Alfredo Sáenz , conseller delegat del banc càntabre , anar explicar ahir , en un trobada amb analista a Londres , el pla de el entitat per aprofundir en el estalvi de cost , després de registrar un escàs creixement en el resultat durant el primer trimestre per el crisi de el Argentina . el retallada significar un estalvi de un 400 milió de euro ( 66554 milió de pesseta ) a el any . Sáenz , conseller delegat des del mes de febrer , haver accelerar el pas per incrementar el productivitat del grup , i aconseguir que el resultat avançar un 10/100 aquest any , segons el previsió del banc . el mercat borsari anar interpretar ahir de forma positiu el notícia . el acció anar tancar en el 10.28 euro , amb un avanç de el 1.8/100 . el desembre del 2001 , el grup tenir 114927 treballador , del qual 40000 estar en territori espanyol i 74000 en altre país . el major part de el nou retallada es concentrar a Sud-amèrica , i es fer a través de prejubilació . arran del programa de reestructuració del banc derivat de el fusió , el SCH haver reduir un total de 15329 lloc de treball el últim 12 mes , del qual 2277 correspondre al primer trimestre de aquest any , segons figurar en el resultat presentat dilluns passat per aquest grup . a Espanya , el retallada de plantilla haver estar en el últim any de 3000 empleat ( el mateix quantitat que es haver preveure per a aquest exercici ) , mentre que es haver reduir 11962 lloc de treball més a Sud-amèrica , del qual prop de 8000 correspondre al brasiler Banespa . Sáenz anar explicar dilluns passat que el SCH haver reduir el cost en un 7/100 el primer trimestre de el any , i per això aquest partida del balanç es haver reduir a 2.240 milió de euro ( 372704 milió de pesseta ) , com a conseqüència del tancament de 367 sucursal a Espanya i del descens de cost a Sud-amèrica . entre el fórmula per insistir en el estalvi de cost figurar el unificació de el plataforma informàtic , de manera que es aplicar el que utilitzar actualment Banesto a el resta de el xarxa de el SCH . aquest entitat preveure finalitzar el any 2004 aquest procés , amb què es esperar un estalvi de cost de entre 400 i 500 milió de euro a el any ( entre 66554 i 83193 milió de pesseta ) . el integració informàtic suposar també el retallada de 3000 lloc de treball més , del qual dos terç ser de empresa de treball temporal . CCOO i el UGT ell anar oposar ahir a el política de ocupació del banc i anar insistir que el retallada es fer a través de prejubilació . un festival fer de Barcelona el capital de el humor . el CCCB , el FNAC Triangle i el Palau de la Virreina , escenari de el jornada . es haver utilitzar el riure com a teràpia . dir , també , que el sentit de el humor diferenciar el home del animal . però , fins ara , no hi haver cap festival que ell analitzar i ell fomentar . Dies d' humor de Barcelona ( DdHdB ) ser un mostra que néixer amb vocació de continuïtat i , sobretot , amb el voluntat que el gent ell ho passar bé . a partir de avui fins al 14 de juny , guionista , dibuixant , actor , coreògraf , periodista i fins i tot un jutge oferir ponència , muntatge i conferència " per potenciar Barcelona com a centre de creació de el humor " , segons anar explicar el director de el esdeveniment , Sergio Dantí . el Centre de Cultura Contemporània de Barcelona ( CCCB ) ser el encarregat de acollir avui el dos primer acte : Encuentro internacional de guionistas de humor ( a el dotze del migdia ) i El humor es dinero -fpa- Humor para empresas -fpt- , un espectacle protagonitzat per el actor brasiler Raúl de Orofino , en què analitzar el dificultat que es tenir quan es haver de afrontar canvi en el vida professional i personal . i també a partir de avui es posar en marxa Humor a domicilio , un servei telefònic en què el interlocutor , Orofino , oferir un muntatge totalment a el carta . demà , a partir de el dotze del migdia i també al CCCB , el dibuixant Fernando Krahn , el actor Lionel Valdés , el coreògraf Toni Mira , el guionista Teresa Forero , el dramaturg Guillermo Ben Hassan i el escriptor Lázaro Covadlo analitzar a Téctricamente cómico el efecte que el sentit de el humor tenir en el seu respectiu professió . del dia 5 al 12 , Cercaveus proposar un trobada entre actor i autor a el FNAC El Triangle ( a el set de la tarda ) . entre el primer , destacar Natalia Ortega , Margarida Grimalt , Rubén Arroyo i Carme Porte , i entre el segon , Anna Fité , Sebastián Dantí , Sara Sendes i Eloi Moreno , del qual es llegir petit retall de algun del seu text . Dimecres , el poeta brasiler Elisa Lucinda parlar de el importància de el humor en el seu obra , a El humor en la poesía ( Palau de la Virreina , 19.30 hores ) . i dijous , el jutge i periodista Carles Fanlo oferir un conferència sota el títol Humor , pascua y justicia , ¿ un triángulo imposible ? ( CCCB ) , en què explicar que es conservar divers escrit del segles XV i XVI en què es criticar el costum del sacerdot , el dia de Pasqua , de fer riure el feligrès " mostrar el seu genitals , imitar crit de animal o narrar història escabrós per provocar el alegria que haver de transmetre el resurrecció " , segons el seu paraula . Divendres , al Palau de la Virreina , el actor , autor i director argentí Guillermo Ben Hassan demostrar que el humor es poder convertir en un poderós arma de guerra a Tragedias para reír : el sainete americano y el grotesco , mentre que Maria Teresa Forero , autora de un total de 12 telenovel·la , explicar a Humor por centímetros : risas en TV el càlcul racional que ell amagar darrere de el alegre sit-com americà . aquest mateix dia , Teóricamente cómico reunir professional que utilitzar el humor , com el actor Pedro Reyes , Arnau Vilardebó , el dibuixant Sabala i el director Eduardo González , entre altre . el judici per el assassinat de el jove de Cala de Mijas ( Màlaga ) Rocío Wanninkhof , de 19 any , es haver de repetir . el Tribunal Superior de Justícia d' Andalusia ( TSJA ) haver donar _ raó a el advocat de Dolores Vázquez , condemnat a 15 any de presó pel crim , que anar apel·lar contra el sentència de el Audiència de Màlaga al considerar que no hi haver prova directe contra el seu clienta . el Sala Civil i Penal del TSJA considerar que el veredicte del jurat no estar " prou motivat " i ell basar en " element inconcret " . el jutge que anar redactar el sentència , Fernando González Zubieta , anar declarar que respectar el decisió del TSJA però , sorprenentment , anar afegir que lamentar el " cost econòmic " i el dificultat que suposar celebrar un altre judici : " ser un contrarietat " . el fiscal del cas , Francisco Montijano , anar anunciar que recórrer contra el resolució del TSJA davant el Suprem . el sentència del tribunal andalús recollir que el judici de Dolores Vázquez anar contenir " error en el apreciació de el prova " , i citar com a exemple que el jurat ell anar basar " en element de convicció generalitzat i inconcret " . un de aquest element anar ser el acusació que el processada haver tallar un foto de Rocío amb un ganivet mentre cridar " ¡ estar mort ! " abans que es trobar el cos i se en confirmar el mort . el jurat " no anar creure el coartada " de Vázquez i anar basar el seu veredicte en aquest punt , segons el sentència . el TSJA cridar severament l' atenció a González Zubieta , de qui dir que , si bé no poder canviar en el sentència el motivació adduït pel jurat , " sí que haver poder actuar de un altre manera " . " haver poder completar el deficiència del jurat o haver tornar el veredicte ; no només no ho anar fer , sinó que a més anar ometre qualsevol referència a el falta de argument per condemnar " , afegir . també recordar que el llei prohibir que " el jurat expressar el seu motivació en argument sense contingut " . durant el vista oral , cap prova material anar incriminar el acusada . ni prova toxicològic , ni anàlisi de ADN , ni empremta , ni comparació de fibra . tampoc hi anar haver testimoni que ell vincular directament amb el crim . el existència de un mòbil de gelosia - Vázquez i Alicia Hornos , mare de Rocío , haver ser parella - , el feble coartada de el imputada i el seu perfil dominant i propens a el violència anar convèncer el jurat de el seu culpabilitat . Dolores Vázquez anar defensar sempre que ser innocent , i ni molt hora seguit de interrogatori davant el Guàrdia Civil anar aconseguir que ell ensorrar i admetre el culpa . el Audiència de Màlaga acollir , en data per determinar , un nou judici amb un jurat diferent , mentre que el acusada , intern en un presó sevillà , tornar a estar en situació de presó preventiu . Vázquez anar ser condemnar per assassinat , tal com anar demanar el acusació particular , i no per homicidi - cosa que comportar un pena menor - com reclamar el fiscalia . el defensa , exercit per Pedro Apalategui , sol·licitar el absolució per falta de prova . el mare de Rocío , Alicia Hornos , que ell anar desmaiar al conèixer el decisió del TSJA , ell anar mostrar desolat . " estar enfonsat , indignat ... " , només anar poder dir . " què passar a Espanya ? ¿ hi haver nou judici cada vegada que algun de el part no hi estar d' acord ? " , ell anar preguntar . a la vegada que expressar el seu decepció , el mare de el víctima anar assegurar que tenir problema per fer front al cost legal de un nou judici . " sempre haver confiar en el justícia i em haver defraudar " , anar dir . Hornos anar recalcar que seguir estar segur que Vázquez " ser el assassina de Rocío " . el advocat de el mare , José María Garzón , anar anunciar que , com el fiscal , recórrer " immediatament " contra el sentència del TSJA davant el Suprem . el director general de el ONCE , Enrique Savando , anar anunciar ahir que el organització estudiar treure un nou producte al mercat del joc , ja que el recaptació del cupó , _ incloure hi el Cuponazo , es haver estancar . el venda ell haver refredar fins al punt que el empresa preveure un creixement de només el 0.42/100 per a el any que venir . segons el ONCE , el venda del cupó haver créixer aquest any entre un 1.8/100 i un 2/100 , el qual cosa suposar un augment similar al de el IPC i , en terme real , un xifra bastant similar al creixement zero . el president de el ONCE , José María Arroyo , anar qualificar de " restrictiu " el pressupost per al 1999 , malgrat que es elevar a 434000 milió de pesseta . ell anar mostrar caut al ser preguntar sobre el futur sorteig . " sempre tenir gent treballar en aquest tipus de cosa nou . ser complicat i contraproduent _ avançar en detall . dependre de molt variable " , anar adduir . Arroyo anar eludir relacionar el nou sorteig per millorar el venda actual del cupó - que haver de autoritzar el Govern - amb el venda de el cadena radiofònic Onda Cero , de el qual el organització ser accionista majoritari . " es estar endarrerir perquè hi haver molt cosa per discutir , i ara intentar _ posar jo de acord " , anar assenyalar . també anar eludir _ referir ell al ingrés per aquest venda : " sobre el que no estar fet no poder parlar , i caldre ser enormement discret " . el Ajuntament de Granollers haver engegar un sèrie de actuació per reordenar el barri del Congost . de moment , haver posar en marxa el obra del vial del marge dret del riu , que costar 4.38 milió de euro . un cop acabar aquest obra , que es preveure que ser al febrer , el Ajuntament preveure executar el remodelació del Camí Vell de Canovelles . el obra ser possible gràcies a el esforç econòmic de el Ajuntament de Granollers i el col·laboració en el finançament de el Junta de Compensació del Pla especial Camp-Benckiser ; el fon europeu de desenvolupament regional FEDER ; el Diputació de Barcelona ; el Generalitat de Catalunya ; el Consell Comarcal del Vallès Oriental i el Ajuntament de Canovelles . el obra del vial anar començar el passat mes d' agost i anar des del carrer del Congost de Canovelles i el carrer de Arenys de Granollers . a més de el construcció del vial també es estar ampliar el vorera del pont de el carretera de Caldes , de manera que , quan estar enllestit el obra , el espai de pas per al vianant ser de 6.70 metre per banda . amb el urbanització del marge dret del riu , entre el carrer Arenys de Granollers i el Congost de Canovelles , es guanyar un nou eix longitudinal de més de un quilòmetre que facilitar el comunicació entre el barri de ponent , el centre i el sud de el ciutat , tal i com explicar el regidor de Urbanisme de el ciutat , Josep Majoral . el actuació , que incloure el construcció de tres rotonda , tenir dos part diferenciat . un ser entre el carrer de Arenys i el avinguda de el Estació Nord on es construir un calçada de 13 metre de amplada , amb quatre carril de circulació , amb vorera i zona ajardinat de banda a banda . el segon actuació ser que en un tram que anar des de el avinguda fins al carrer Congost de Canovelles hi haver un calçada de nou metre de amplada , amb dos carril de circulació i un carril per aparcament . per facilitar el comunicació a peu , el vorera del costat oest tenir 3 ' 5 metre , mentre que el del costat riu medir 2 ' 5 . el urbanització del marge dret del riu es haver completar amb el remodelació de part del carrer Mataró i de Arenys , en el qual es haver fer un nou clavegueram , pavimentació , vorera i enllumenat . per acabar el reorganització del barri del Congost , a partir del primer trimestre del 2003 es iniciar el obra de remodelació del Camí Vell de Canovelles que , amb vorera més ample , permetre guanyar espai per al vianant . aquest actuació possibilitar el reordenació del barri . el regidor de Sostenibilitat i mobilitat , Albert Camp , destacar que el vegetació tenir un paper protagonista en aquest actuació . es plantar més de 400 arbre per aportar un valor estètic i ornamental al conjunt . en tot el cas es tractar de espècie ben adaptat al medi urbà . en el espai més proper al riu Congost es plantar freixe i salze , arbre propi de el ribera . tot el vegetació es regar mitjançant un sistema de degoteig per estalviar aigua . el Centre per a la Investigació del Genoma de Edimburg ( Escòcia ) i el Guy 's Hospital de Londres ser el dos primer entitat que haver aconseguir de el autoritat britànic un llicència que ell permetre el utilització del embrió humà , després que dimecres passat el Cambra dels Lords en anar aprovar el clonació amb finalitat terapèutic . el expert pretendre produir cèl·lula mare a partir de embrió excedent de tractament de fecundació in vitro . Aventis incrementar el benefici el 33.7 . el grup farmacèutic francoalemany anar guanyar en el període del gener al març 424 milió de euro ( 70547 milió de pesseta ) . el tèrmic de Cercs i el activitat de extracció de mineral a Carbons de Pedraforca poder continuar fins el any 2007 . el Comissió parlamentària de Indústria , Comerç i Turisme haver aprovar avui per unanimitat un Proposició no de Llei que instar el Govern a fer el gestió que ser necessari davant el govern de el Estat i davant el empresa propietari , actualment Viesgo , per a allargar el funcionament de el mina i de el tèrmic fins el any 2007 . això suposar allargar dos any més del previst el activitat miner i permetre que el comarca del Berguedà continuar rebre ajut del Fons Miner . aquest proposició no de llei fer un pas més enllà de el que es anar aprovar fer un mes , que reclamar al nou propietari de el tèrmic de Cercs , el grup elèctric Viesgo , filial de el companyia italià Enel , que assumir el compromís adquirit per Fecsa de mantenir en funcionament el instal·lació amb carbó procedent de el mina berguedà fins a final de el any 2005 . el principal avantatge de aquest acord parlamentari ser que el Berguedà poder continuar tenir accés al ajut europeu destinat al sector de el mineria que el Unió Europea haver prorrogar fins el any 2010 . al mateix temps , per al grup parlamentari de CiU , aquest ser un oportunitat per al Berguedà de continuar treballar en el consolidació del procés de diversificació de el activitat econòmic a el comarca . el Proposició no de llei haver ser presentar pel diputat de CiU Jaume Farguell i haver rebre el suport de el resta de grup de el Cambra català . concretament , es instar al Govern a realitzar tot el gestió necessari davant el Estat espanyol , així com davant el empresa propietari de el central tèrmic de Cercs , a fi de fer possible el compromís per perllongar el seu funcionament . el mesura aprovat avui es presentar aprofitar el decisió de el Unió Europea de prorrogar fins el any 2010 el ajut europeu al sector de el mineria del carbó . això oferir a aquest sector , a el comarca del Berguedà , un positiu perspectiva de pròrroga del període a què fer referència el acord , segons haver explicar Farguell . el president de el Sociedad Española de Participaciones Industriales , Ignacio Ruiz-Jarabo , haver de comparèixer avui davant el Comissió d' Economia i Hisenda del Congrés dels Diputats per a donar explicació de el actuació de el empresa Infoinvest , que ser propietat de el Societat , al barri de el Botjosa de Sallent . en el compareixença , Ruiz-Jarabo també haver de explicar quin mesura estar previst per millorar el situació social , urbanístic i mediambiental de aquest barri situat al peu del runam salí . a més de el compareixença , en el mateix Comissió es haver de votar un proposició no de llei del Grup Parlamentari Català que reclamar inversió per millorar el situació del barri . el sol·licitud de compareixença , formulat pel Grup Parlamentari Català al Congrés de Diputats , es anar fer d' acord amb el Ajuntament de Sallent i el Associació de Veïns del Barri amb el intenció de pressionar el Govern de l' Estat en el resolució de el problemàtica de aquest barri miner , que des de el privatització de el mina , ser propietat de Infoinvest , un empresa que dependre de el Societat Estatal de Participacions Industrials , el SEPI . en aquest moment , el edificació estar en un estat precari i el infrastructura ser deficitari . pel que fa a el proposició no de llei , es instar el Govern de el Estat a prendre el mesura necessari per tal que el SEPI , en exercici de el seu responsabilitat com a propietària de el edificació i terreny del barri , dur a terme el actuació convenient per millorar el situació social , urbanístic i mediambiental del barri , així com establir el dotació pressupostari adequat per efectuar el inversió necessari per a el seu resolució . el mes de maig passat , el Ajuntament de Sallent anar impulsar tot aquest iniciativa parlamentari després que el canvi al capdavant de el SEPI comportar el aturada de el negociació per a resoldre el situació de aquest barri . el acord que es estar negociar amb Pedro Farreras abans de ser substituït per Ignacio Ruiz-Jarabo passar per reubicar el veí en nou habitatge al barri de el Rampinya i utilitzar el terreny de el Botjosa com a sòl industrial . el Botjosa ser un nucli de 150 vivenda creat com a complement a el explotació miner de el empresa Potasas Ibéricas . de el vivenda , en el actualitat només 84 estar habitat . el mina anar passar després a formar part de Unión Explosivos Río Tinto , Ercros i Potassas del Llobregat , de el INI i el any 1998 , durant el privatització del sector , anar ser adquirir per el empresa Iberpotash . el vivenda ser destinat a el família del treballador de el mina i per tant , el propietat de el mina ser responsable de el conservació i manteniment del barri i del habitatge . en el procés de privatització , el propietat de el mina anar transferir a el empresa Infoinvest SA , de el Societat Estatal de Participacions Industrials , el actiu immobiliari del barri . es tractar de un barri amb deficiència de urbanització del vial , en el funcionament del clavegueram , el enllumenat i altre servei i amb un baix nivell de habitabilitat del habitatge , que ell haver anar deteriorar per manca de manteniment . a més , el qualitat de vida del veí estar afectat per el proximitat amb el activitat miner i amb el dipòsit de residu salí , que provocar el salinització del subsòl i crear humitat a el interior de el vivenda i a el entorn del barri . just abans de el privatització , el antic propietat , Potasas del Llobregat haver expressar el voluntat de resoldre el situació de el Botjosa completar el obra urbanitzador . tot i així , aquest iniciativa anar quedar aturat amb el procés de privatització i transmissió del actiu immobiliari a favor de Infoinvest . el Barça haver marcar 24 gol en dos partit . però no marcar ni un penal . ser simple casualitat , però en cadascun del partit contra club amateur , el blaugrana haver desaprofitar dos pena màxim . en el primer , contra el WHC , Kluivert anar prosseguir amb el mal ratxa que anar iniciar a el Eurocopa i anar estavellar el pilota al travesser . i ahir , per no deixar en evidència el seu amic , Zenden també anar fallar un altre penal . el que anar ser president del desaparegut Grupo Mundo de publicació periòdic , Sebastián Auger , anar morir ahir a el matinada a Barcelona després de tenir un vessament cerebral , segons anar informar font pròxim a el família . Auger ser enterrar demà al migdia . aquest advocat , de 64 any , anar ser a el acaballes del franquisme i durant el primer any de el transició un singular magnat de premsa . en menys de un dècada anar passar de ser un destacat empresari a ser un fugat de el justícia per haver emetre taló sense fon i _ haver ell apropiar el quota del treballador a el Seguretat Social . agosarat i emprenedor , anar crear un imperi de el comunicació quan a Espanya aquest iniciativa no es estilar-se . tot anar començar el 1966 quan anar comprar el revista Mundo i anar fundar el grup del mateix nom . però el seu audàcia més gran anar ser adquirir Diario Femenino , el 1974 , que després transformar en Mundo Diario , el primer rotatiu que anar comptar amb un pàgina en català . després venir el rotatiu Tele / Exprés , Catalunya Exprés , el setmanari Mundo Internacional , el diari Informaciones de Madrid , el Diario Regional de Valladolid i el diari esportiu 4-2-4 . el seu grup periodístic també comptar amb el editorial Dopesa i amb el taller Ingemesa , entre altre empresa . el 1980 anar arribar el debacle . el Grupo Mundo es anar declarar en fallida , després de acumular més de 3000 milió de pesseta de deute i Auger anar desaparèixer del país , mentre deixar penjat 500 treballador i arruïnar el seu propi família . ell en anar anar de Espanya el setembre del 1982 amb 40000 pesseta a el butxaca i un bitllet de avió a Houston ( Estats Units ) . durant el tres any següent anar deambular sense dificultat econòmic , gràcies a el seu capacitat per engegar nou iniciativa empresarial , tant pel Estats Units com per Mèxic i França . Auger anar deixar que el aigua judicial es calmar per tornar a Espanya . anar tornar el març del 1986 i ell anar presentar davant el jutge . no portar ni maleta , perquè pensar que ell salvar de anar a el presó . no anar anar pas així . un jutge de Barcelona ell anar enviar a el presó Model per apropiació de el quota obrer a el Seguretat Social . a penes anar estar pres 10 dia . després ell anar asseure divers vegada al banc del acusat , tot i que sempre anar sortir airós del tribunal , amb condemna menor que no arribar a un any . Auger sempre anar mantenir que el caiguda del Grupo Mundo anar ser deure a el falta de suport del banc - especialment del Banco Popular de Valls Taberner - a un premsa que ell considerar clarament progressista . i efectivament , així ser . tant Mundo Diario com Tele / Exprés anar donar veu a Catalunya al sector més combatiu contra el franquisme . Sebastián Auger , home vinculat a el Opus Dei al començament , anar ser amic personal de líder de el esquerra , com Santiago Carrillo , i de el home que anar ser president de el Generalitat , Josep Tarradellas . ell definir com a liberal . anar ser audaç i ell anar saber arriscar , però no anar tenir èxit com a empresari . el últim any anar exercir de advocat en plet civil i anar participar , de tant en tant , en algun tertúlia radiofònic . el Guàrdia Civil anar detenir ahir 30 persona acusat de introduir il·legalment a Espanya dona per _ obligar ell posteriorment a exercir el prostitució . el actuació , englobat en el operació Muga i Turquesa , es anar desenvolupar a Càceres , Badajoz , Toledo , Madrid , divers província de Euskadi i Almeria . el 20 detingut en el operació Muga formar part de un xarxa que introduir il·legalment a Espanya dona de parla hispà amb el promesa de _ proporcionar ell un feina diferent a canvi de pagar un deute de 1200000 pesseta , però després ser obligat a exercir el prostitució . a més a més , el víctima haver de fer front al pagament de hipoteca i crèdit que subscriure al seu país de origen , condició previ que ell imposar el captor per _ assegurar ell el seu obligació a _ prostituir ell . el altre 10 persona detingut en el operació Turquesa , desenvolupat a Almeria , obligar a _ prostituir ell dona sud-americà i de Europa de l' Est , que allotjar amuntegat en habitació de dimensió reduït i sense ventilació . el dona ser obligar a treballar en horari abusiu i ell haver de pagar el allotjament i el menjar . el organització destinar el benefici obtingut al blanqueig de capital mitjançant el creació de nombrós societat instrumental . el Guàrdia Civil haver detenir des del mes de maig passat 162 persona relacionat amb el tràfic de blanca i el prostitució de menor , el majoria a Almeria i Barcelona . si a qualsevol inversor ell preguntar què fer amb el seu acció després de anotar en un setmana el alça més alt del últim tres any , el resposta ser vendre . aquest comportament individual ell anar traslladar ahir a el lògica col·lectiu i a el Ibex 35 , que anar baixar el 1.65/100 . a el espera de un possible retallada del tipus de interès al EUA , que ser el novè de el any , i el imminència de un conflicte armat obert a el Afganistan , el ordre de compra anar cedir el pas a el de venda . si el gran banc anar ser el que anar consolidar el pujada de el setmana passat , ahir anar ser el llast indiscutible del índex . el SCH anar perdre el 3.33/100 i el BBVA , el 2.21/100 . altre valor molt ponderat en el parquet espanyol anar acabar amb pèrdua . Telefónica anar baixar el 1.57/100 ; Repsol YPF , el 2.22/100 ; Endesa , el 1.35/100 , i Iberdrola anar caure el 1/100 . el descens més important del mercat anar ser el registrat per Zeltia , que , després de _ haver ell revaloritzar el setmana passat un 57/100 , anar perdre el 12.54/100 . Astèrix i Latraviata ser el títol del pròxim àlbum del irreductible gal creat per Uderzo i Goscinny i fins ahir el secret més ben guardat de aquest últim temps . anar ser el mateix Uderzo qui anar revelar en roda de premsa ( el primer en 25 any ) un part del misteri que pesar encara sobre el nou aventura del heroi més famós del còmic . el llançament mundial del nou còmic de Astèrix , Obèlix i el seu amic es produir el 14 de març . fins aleshores , el septuagenari Uderzo , que treballar sol des de el mort del seu còmplice Goscinny , només anar donar algun pista . Latraviata que figurar al títol " ser un senyora romà " amb qui , anar dir , " hi haver rumor de casament " . també anar confirmar que el acció transcórrer a el Bretanya i més precisament a Condate ( nom romà de Rennes ) . el fan de Astèrix i Obèlix conèixer el seu respectiu mara , " cada un el seu , perquè no ser germà " , anar precisar Uderzo , que anar refusar donar més detall . " si es parlar abans del contingut , es desnaturalitzar el sorpresa del lector " , anar dir . després de any de sequera , el Generalitat ell haver decidir a donar un impuls a el oferta públic de plaça universitari en el titulació vinculat a el nou tecnologia de el informació i de el comunicació ( TIC ) , especialment el adreçat a formar enginyer informàtic i de telecomunicació . el conseller de Universitats , Andreu Mas-Colell , anar anunciar ahir que en el dos pròxim curs el sistema públic oferir mig miler de plaça de nou ingrés en aquest tipus de estudi per alleugerir el dèficit de professional . Mas-Colell anar admetre que " el pressió " de el empresa que reclamar expert en aquest disciplina haver contribuir a fer prendre aquest decisió . el ampliació de plaça que ara es emprendre al sector públic tenir el mateix envergadura que el realitzat el últim cinc any per el suma de universitat públic i privat català , que en aquest període haver passar de 5412 a 5921 admissió anual de estudiant de enginyeria superior , diplomatura i estudi parcialment vinculat a el àmbit de el TIC . el decisió , que el que perseguir ser que es produir un augment del nombre de titulat universitari en aquest especialitat a partir de el any 2004 , venir acompanyat de el creació de curs de postgrau relacionat amb el TIC " exigent i rigorós " , segons Mas-Colell . d' acord amb el seu estimació , 3600 titulat seguir algun de aquest curs durant el pròxim quatre any . el ofensiva per poder disposar de més professional capacitat en el matèria de el nou tecnologia es voler complementar amb un pla per millorar el rendiment acadèmic , que actualment ser " excessivament baix " , segons reconèixer el Conselleria d' Universitats . el mal resultat " limitar notablement el nombre de titulat en aquest estudi " , argumentar el conselleria . així doncs , només el meitat del estudiant de diplomatura de el àmbit de el TIC es graduar en el termini previst , encara que Mas-Colell anar destacar el avenç efectuat el últim any en el millora del rendiment , especialment a el Universitat Politècnica de Catalunya ( UPC ) . Bargués seguir escalar lloc a el Mini-Transat . el Escuela Náutica de Catalunya estar protagonitzar el més espectacular de el recuperació . ahir ja figurar en el 11 posició en el travessia de el Atlàntic en solitari en veler de menys de 6.50 metre , malgrat haver sortir amb 18 hora de retard . el català anar optar per sacrificar dimecres un guany a curt termini i anar navegar cap a el oest , en recerca de un canvi en el direcció del vent , fet que ell haver permetre millorar 17 posició en un sol dia . ahir anar superar Finisterre i navegar ara al llarg de el costa de Portugal , rumb a Lanzarote , fi de el primer etapa . mil persona ell manifestar a França amb símbol de Batasuna . el participant anar corejar crit a favor del pres etarra . el símbol i emblema de Batasuna anar desfilar ahir per Sant Joan Lohitzune ( País Basc francès ) , on només un 1000 persona anar respondre a el crida fet per expressar suport a el formació suspès per Baltasar Garzón . el eurodiputat Koldo Gorostiaga i el membre de el mesa nacional Xabier Larralde ( resident a França ) anar presidir el manifestació , el primer que convocar Batasuna amb el seu sigla després de el suspensió de el seu activitat a Espanya . no obstant , en el protesta no hi anar ser present cap del habitual portaveu de el formació radical al País Basc espanyol . un pancarta amb el lema No a la dissolució de Batasuna obrir pas al manifestant , el gran majoria de el organització del partit a França i de Abertzaleen Batasuna ( AB ) , formació que actuar al País Basc francès i que ell anar desvincular de Euskal Herritarrok quan ell anar transformar en Batasuna . " haver venir a denunciar el il·legalització . tenir desavinença amb Batasuna , però il·legalitzar un partit no ser el que necessitar Euskal Herria " , anar afirmar Richard Irazusta , portaveu de AB . el comitiva anar desfilar durant 40 minut corejar lema a favor de Batasuna , de el independència i del pres etarra . es anar sentir també crit contra Garzón i Aznar . només al final de el marxa , un del assistent anar proferir un visca a ETA que anar ser secundar pel manifestant . Bèlgica i Nicaragua esperar el rogatori . Bèlgica i Nicaragua anar anunciar ahir que estar a el espera de el comissió rogatori del jutge Baltasar Garzón sobre el tancament de el seu de Batasuna en aquest país . Didier Seeuws , portaveu belga de Afers Estrangers , anar dir que traslladar el documentació , quan ell rebre , al Ministeri de Justícia belga , que estudiar el cas . el canceller de Nicaragua , Norman Caldera , anar assegurar que donar a conèixer el petició de Espanya " quan venir , si ser que venir " . José Ignacio Ormaetxe , director de el Policia Criminal de l' Ertzaintza , haver declarar al diari francès Le Monde que de el suspensió de activitat de Batasuna decretat pel jutge Baltasar Garzón " no en poder sortir res de bo " . segons el alt comandament de el policia autonòmic basc , el mesura adoptat contra el coalició proetarra ser " ineficaç i inútil " i , segons el seu parer , suposar " un victòria de ETA " . ETA anar assessorar el FARC en un matança . ETA anar assessorar el guerrilla colombià en el fabricació del morter que anar utilitzar durant el atemptat del 7 d' agost amb motiu de el presa de possessió del president Álvaro Uribe , que anar deixar un saldo de 21 mort , segons el policia de Colòmbia . el tecnologia correspondre més a el que usar ETA que a el de el IRA , com es anar creure inicialment . però , en aquest ocasió , el novetat existir , i consistir precisament en el fet que , per primer vegada en el últim 25 any de democràcia constitucional , jo trobar davant de un iniciativa insòlit , que suposar un autèntic solució de continuïtat respecte al que el lluita antiterrorista haver estar en el passat . i ser que intentar avançar en el solució del problema del terrorisme etarra mitjançant el supressió legal de el formació que haver ser considerar el seu braç polític representar , efectivament , un ruptura radical amb tot el esquema pel qual es haver regir fins ara qualsevol estratègia en aquest matèria . no ser sorprenent , doncs , en aquest sentit , que aquest iniciativa , per _ dir ho així , revolucionari haver desencadenar un intens debat polític i social . ni tampoc sorprendre que aquest debat , com tot el que estar provocat per esdeveniment insòlit de cert envergadura , estar trigar un cert temps a trobar el enfocament més adequat i a abordar el que realment importar de el assumpte . el debat sobre el constitucionalitat . així , fins ara , el debat que es haver obrir al voltant de el manera de procedir a el il·legalització de Batasuna es haver centrar en aquell aspecte que tenir a veure amb el seu legitimitat democràtic , el seu legalitat constitucional i el seu consistència jurídic . ser , en cert manera , inevitable que ser així . de un banda , el mateix novetat de el iniciativa recomanar un reflexió polític i social previ sobre el ajust al procediment democràtic general i sobre el seu acomodament en el requeriment particular de el nostre Constitució . de un altre , el partit que haver promoure el mesura , el PP i el PSOE , al mirar de justificar el seu actuació , ell haver estimar més _ fer ho en terme de dignitat i ètica democràtic , i no de oportunitat polític . amb això haver forçar , conscientment o inconscientment , el altre a _ pronunciar ell , gairebé en exclusiva , sobre aquest mateix qüestió de principi . però , una vegada es haver esgotar aquest debat , en cert manera inevitable , sobre el democraticitat i el constitucionalitat de el nou mesura , i un cop es haver traslladar , com no poder ser menys , a el únic fòrum en què es poder i finalment es haver de substanciar , el judicial , el partit no poder eludir per més temps el pregunta que realment importar des de el perspectiva polític i que no ser cap més que el que versar sobre el operativitat : ¿ servir de veritat el iniciativa per accelerar el derrota del terrorisme ? si es tenir en compte el tímid i evasiu resposta que de moment es haver sentir , es dir que el pregunta produir entre el partit més incomoditat i desconcert que seguretat i contundència . fins i tot el promotor de el mesura haver passar de el primer declaració entusiàstic a respondre amb extremat prudència . " només es tractar de un pas més " o " encara quedar molt cosa per fer " haver ser algun de el resposta més significatiu . com si , una vegada fet el pas irreversible , ara ell adonar-se que amb el iniciativa de el il·legalització de Batasuna no només es haver obrir un nou curs polític , sinó que es haver inaugurar a més a més , i sobretot , un nou època en el estratègia de el lluita contra el terrorisme de ETA . en realitat , haver ser així , i no ser estrany , per tant , que es extremar el cautela davant el que encara ser desconegut . el estratègia que , més ben conduït o més mal conduït , se jo haver fer familiar en el passat ser el de el Acord d' Ajuria Enea , que partir del convenciment que ser possible i desitjable superar el terrorisme mitjançant el progressiu integració de Batasuna en el joc democràtic i institucional . posar el esperança en el potencial racionalitat de Batasuna per comprendre ell mateix , i fer comprendre a ETA , que el violència resultar inútil per assolir objectiu polític i que el democràcia oferir , en canvi , possibilitat de acollir en el seu si tot el sensibilitat que integrar el pluralitat de un societat modern . amb el decisió de procedir a el il·legalització de Batasuna , aquest convenciment anterior es declarar inoperant . es poder discutir molt sobre el error que el un i el altre partit democràtic haver cometre en el gestió de el estratègia dissenyat a Ajuria Enea . però el fet rellevant ser que Batasuna no haver poder , no haver saber o no haver voler desenvolupar el paper que aquell estratègia ell assignar . Batasuna no haver actuar mai com a factor racionalitzador de ETA , sinó que , contràriament , haver consagrar tot el seu existència a enfortir i , fins i tot , a endurir el postulat i el actitud de el organització terrorista . en el moment més esperançador de el negociació que hi haver haver a el recerca de un sortida democràtic , com , per exemple , en el conversa de Alger o , fins i tot , en el procés de el últim treva de ETA , Batasuna haver dimitir de el seu responsabilitat polític i ell haver remetre sempre a ETA com a subjecte únic de tot interlocució amb el Estat . Batasuna ell haver negar a assumir el seu propi existència com a força polític representatiu de el anomenada esquerra abertzale , ell haver negar a ell mateix com a organització mínimament autònom i haver dipositar tot el seu confiança en el organització armat . en aquest sentit , el nou estratègia que ara es iniciar sense Batasuna no haver de diferir gaire , en el pràctica , respecte a el que es haver seguir fins ara . Batasuna no haver ajudar mai , per _ dir ho així , a treure el castanya del foc ni al sistema democràtic ni a el mateix ETA . a efecte de solucionar el problema del terrorisme , Batasuna ell haver demostrar absolutament inútil i totalment prescindible , i en divers cas , positivament perjudicial . amb Batasuna o sense , el problema es haver de resoldre en el mateix terme . ETA sempre haver creure que el seu guerra ser directament i immediatament contra el Estat . no haver admetre en cap moment intermediari ni en el confrontació ni en el negociació . amb el mesura de posar Batasuna fora de el llei , el Estat semblar que haver decidir acceptar el repte de ETA en el mateix terme en què aquest ell plantejar : de tu a tu . llavors , el nou estratègia tenir de realment nou el fet que aclarir , una vegada per tot , el terme del conflicte , i ho fer precisament _ desposseir ell de tot aquell fullatge polític amb què Batasuna haver mirar sempre de _ revestir ell . per més que Batasuna i ETA mateix protestar contra el il·legalització , i per més que mirar de _ fer ell servir per victimitzar i mobilitzar el seu clientela , no hi haver cap dubte del fet que , en el fon , el nou estratègia de el Estat coincidir amb el que tot dos organització haver voler i haver buscar . en aquest sentit , el operativitat de aquest nou estratègia respecte a el derrota final del terrorisme no ser ni superior ni inferior a el de el antic , entre altre cosa perquè el anterior no es haver poder aplicar mai per falta de voluntat de ETA i de Batasuna . un altre cosa ser , i no de poc importància , quin ser el efecte , per _ dir ho així , col·lateral que el nou estratègia produir sobre el relació entre el partit democràtic i , més en concret , entre el de àmbit estatal i el nacionalisme basc . de moment , estar assistir a un escalada de el tensió entre el formació . i ser que , si el antic estratègia de el Acord d' Ajuria Enea anar néixer del consens i de el concertació , aquest de ara haver veure el llum sota el signe de el confrontació entre el majoria i el minoria . encara més . el estratègia de Ajuria Enea es anar arribar a fer compartit per tot el partit perquè anar sorgir de un diagnòstic que també haver ser elaborar en comú . ara , en canvi , el confrontació democràtic que es haver produir o intensificar pel que fa a el nou estratègia obeir a un altre que ser més de fon i que residir precisament en el fet que el fenomen terrorista etarra ja no rebre el mateix diagnòstic per part de tot el partit . sobre el diagnòstic , i no sobre el estratègia , es haver de treballar si es voler aconseguir un actitud compartit contra el terrorisme . ara com ara , el nacionalisme basc no ell poder sumar a un estratègia comú que partir de un diagnòstic que despolititzar radicalment el fenomen del terrorisme etarra . en aquest punt ser on hi haver el arrel de el diferència . el reforma de el estatut del ministeri fiscal que estar elaborar el Ministeri de Justícia no tenir previst atendre el demanda del sector de el judicatura i el política que reclamar que el fiscal general de el Estat ser escollir pel Congrés . el titular del Ministeri , José María Michavila , anar informar recentment del seu projecte al portaveu parlamentari de Justícia . José María Michavila ell anar explicar que haver decidir plantejar el reforma de el estatut abans que ell acabar aquest any . segons font de Justícia , el elecció del fiscal general per el via parlamentari implicar un reforma de el Constitució , que establir " molt clarament " el procediment de designació . el mateix font anar afegir que el model actual " estar funcionar més que raonablement " i que aquest impossibilitat ja es anar constatar en el negociació amb el PSOE sobre el Pacte de Justícia . Michavila també ell anar mostrar escèptic sobre el possibilitat que , després de el reforma , el fiscal tenir el capacitat de instruir sumari , funció que ara estar en mà del jutge . el Govern frenar el promès reducció de tarifa telefònic . el Executiu estudiar un complex fórmula per ajudar un sector molt castigat per el crisi . Piqué recomanar el fusió entre empresa per millorar el rendibilitat i el competència . primer anar ser el llum , ara el telèfon . el Govern central també estar decidir a aparcar , o almenys limitar , el promès reducció de el tarifa telefònic . el objectiu ser ajudar a salvar el compte de resultat de el companyia , tant el de Telefónica , que estar endeutar amb el llicència i infraestructura de mòbil UMTS , com el de el competència , sempre arrossegat per el agressiu tarifa de el operadora dominant . per complir aquest pla , el Executiu estudiar un sofisticat i complex fórmula . el Govern ser qui fixar el marc tarifari de Telefónica , a través de un mecanisme de tarifa màxim ( price cap ) que imposar a el operadora un rebaixa global del conjunt de el seu oferta ( definit com a IPC menys x ) , i ser el companyia qui decidir quin tarifa apujar i quin abaixar per aconseguir el objectiu final . el que pretendre ara el Govern ser treure fora de aquest esquema el quota de abonament ( que tornar a pujar ) , de manera que Telefónica ja no estar forçat a fer rebaixa en el resta de el tarifa ( local , metropolità , interprovincial i internacional ) . fer tres any , el Ministeri d' Economia anar permetre a Telefónica augmentar el quota de abonament fins al 12.6 euro ( 2096 pesseta ) per al 2003 , a canvi de rebaixar un 15/100 el preu de el telefonia fix . per a aquest any , el previsió ser que el tarifa baixar un 6/100 i un 2/100 el any que venir , si bé el eliminació de el quota de abonament del price cap posar en perill aquest rebaixa i frenar el reducció per al consumidor . el mesura ser " imprescindible " , segons font solvent pròxim a el Executiu , per salvar el resultat de el empresa . tot i que el disposició tenir repercussió en el consumidor , el Govern donar més importància al risc que el situació actual acabar per fer desaparèixer el competidor de Telefónica , amb més efecte negatiu per a el economia i per a el arca de el Estat . el ministre de Ciència i Tecnologia , Josep Piqué , ja ell haver manifestar a favor de el fusió de el companyia deficitari , i es preveure mesura fiscal i comercial que beneficiar el operadora més petit . al juny , el companyia anar advertir al Govern que amb el actual regulació perillar el competència , el supervivència de el empresa i miler de lloc de treball . tot i el 13000 milió de euro de inversió desemborsat ( 2.1 bilió de pesseta ) , cap del actual competidor de Telefónica en el sector de el telefonia fix ( Retevisión , Uni2 , Jazztel , Aunacable i Ono ) haver aconseguir obtenir benefici . encara que el Govern únicament fixar el sistema de tarifa màxim per a Telefónica de España , que controlar el 87/100 del mercat , el resta de el empresa ell veure obligat a seguir el preu de el operadora dominant . en el setmana vinent , el Ministeri de Ciència i Tecnologia portar a el comissió delegat de Assumptes Econòmics el paquet de revisió del sistema tarifari . al juny , Ciència i Tecnologia anar recuperar el control sobre el Comissió del Mercat de les Telecomunicacions , però el Ministeri d' Economia ell anar reservar el últim paraula sobre preu . el darrer número de el Observatori del Mercat de Treball d' Osona incloure un informe especial sobre el contractació a través de el empresa de treball temporal , el ETT . segons aquest informe , el pes de aquest empresa com a mitjancera de el contractació anar ser el any 2000 el més baix del darrer tres any , amb el formalització de 1782 contracte , un 19,4 per cent del total . aquest xifra indicar un tendència a el baixa en el pes de el ETT iniciat el any 1998 . el any 1996 aquest empresa anar gestionar el 21 per cent de el contractació . el 1997 el xifra anar augmentar fins el 26,6 per cent i un any després ell anar reduir al 21,6 per cent . a partir de aquest any , el incidència haver anar baixar , passar del 21,1 per cent el any 1999 al 19,4 per cent de 2000 . el altre dada de el informe constatar que el majoria del contracte temporal que es fer a través de empresa de treball temporal es fer per obra i servei i entre jove de menys de 25 any , que ser el 47,4 per cent del total . el alumne que voler acabar el seu estudi musical a Reus o a Tortosa , ja no caldre que ell desplaçar a Tarragona o a Vilaseca per cursar el últim cicle de Grau Mitjà de Música . per tant , el escola de música de Reus i Tortosa passar a ser conservatori . el escola de música de el Diputació de Tarragona , de Reus i el de Tortosa impartir el proper curs escolar 2000/01 , el últim cicle de música , que englobar el curs de 5 i 6 . aquest curs des de aquest proper curs també es impartir al conservatori de Tortosa . fins ara el alumne que ho desitjar tan sols poder cursar fins el 4 curs de música en aquest centre , i per tal de acabar el estudi ell haver de desplaçar a Vilaseca o a Tarragona . per aquest motiu tant el Escola de Música de Reus com el de Tortosa passar ara ja sí , a tenir el reconeixement de Conservatoris i no de Escoles de Música . Josep Mariné , president de el Diputació de Tarragona , haver destacar per sobre de tot , el receptivitat de el consellera de ensenyament , Carmè Laura Gil , que des del primer moment haver assumir aquest projecte . el escola reusenc comptar a el actualitat amb un total de 205 alumne , mentre que el de Tortosa en tenir 240 . en principi no estar previst incrementar el professorat , però sí que ell augmentar el hora lectiu . a el vegada el diputat i president delegat de el escola de música de el Diputació de Tarragona , Josep Fonts , haver destacar que , paral·lelament , també ell estar insonoritzar el aula de el escola reusenc . el responsable de comunicació de el Campanya contra el Banc Mundial ( BM ) haver anunciar aquest tarda que presentar un querella per presumpte difamació i incitació a el violència contra el regidor del PP a el Ajuntament de Barcelona , Santiago Fisas , per el manifestació que anar fer aquest dilluns en què relacionar el moviment ocupa de Barcelona amb ETA . el comissió legal , de comunicació i de acció de el Campanya contra el Banc Mundial decidir aquest vespre quan es presentar aquest querella . des de el Campanya contra el Banc Mundial 2001 - en el qual participar miler de persona i més de 350 entitat - es denunciar el declaració difamatori sobre el moviment okupa que Santiago Fisas anar realitzar en roda de premsa el passat dilluns 28 de Maig i haver anunciar , a través de un comunicat , que presentar un querella contra ell i el seu partit , el Partit Popular . el moviment considerar que el representant del Partit Popular haver protagonitzar un ' intent de criminalització de el persona i el moviment dissident a través de el gastat idea que qualsevol col·lectiu que ell oposar radicalment a el política del PP estar a favor de ETA ' , segons dir . en el comunicat es assegurar que ' el vinculació entre el moviment okupa i ETA no només ser fals , sinó que ja haver ser desmentir en repetit ocasió . per aquest motiu , el intenció de Santiago Fisas només poder ser el difamació i el incitació explícit a el violència contra el moviment okupa , tal i com quedar recollit al article - codi penal - 205 , 206 i 211 ( calúmnia amb publicitat ) , 208 , 209 i 211 ( injúria amb publicitat ) i el article 510 ( provocar discriminació , odi o violència contra grup o associació per motiu referent a el ideologia ... amb coneixement de el seu falsedat o temerari menyspreu respecte a el veritat , difondre informació injuriós sobre aquest grup o associació en relació a el seu ideologia ) . ' el moviment denunciar el especulació , el desallotjament , el política de criminalització i el violència policial exercit contra el moviment okupa . en el reunió de aquest vespre , en què hi haver de prendre part el comissió de acció , el de comunicació i el legal , es decidir quan es presentar el querella . el decisió de _ presentar ell es anar prendre a el assemblea de dimarts passat . el responsable de Política Lingüística de ERC , Carme Forcadell , haver acusar el PP de fomentar ' un maniobra polític per a trencar el unitat de el llengua català ' a través de el creació de el Acadèmia Valenciana de la Llengua al País Valencià . Forcadell haver recordar que el unitat de el llengua català ser un fet reconegut per el comunitat científic internacional i , en aquest sentit , el funció normalitzador ja ell fer el Institut d' Estudis Catalans ( IEC ) que de fer any haver adoptar el doble denominació català-valencià i haver acceptar incorporar a el normativa general el especificitat del País Valencià . per aquest motiu , Forcadell haver qualificar el actuació ' de agressió a el unitat de el llengua ' i demanar a el IEC que ell pronunciar davant aquest fet . el responsable de política lingüístic de ERC també haver demanar que al País Valencià es reconèixer el titulació de català de el resta del domini lingüístic del Països Catalans . finalment , Forcadell assegurar que ' el interès polític no poder contradir veritat científic ' i haver demanar el derogació de el Llei de creació de el Acadèmia Valenciana de la Llengua . ERC també haver acusar CiU de ' connivència ' amb el política secessionista del PP . el jurat de el tercer edició de el Biennal d' Arquitectura de el Comarques Centrals haver seleccionar 40 de el 92 obra presentat a aquest certamen , que pretendre reconèixer el millor proposta arquitectònic del Bages , El Berguedà , L' Anoia , Osona i el seu àrea de influència . de el obra seleccionat en sortir el guanyadora del cinc apartat de el convocatòria , organitzat per el delegació del Bages-Berguedà i de Osona del Col·legi d' Arquitectes de Catalunya . el premi de aquest tercer edició es lliurar el dia 6 de juny a Igualada . segons el organitzador , el 92 proposta rebut posar de manifest el bo acollida del certamen , que en el dos anterior edició haver rebre entre 90 i 100 obra . per apartat , el jurat haver seleccionar 33 edifici de nou planta de ús privat , 23 obra de rehabilitació de ús públic i privat , 15 edifici de nou planta de ús públic , 13 proposta de interiorisme i 8 de espai exterior . per comarca , 35 treball ser del Bages , 33 de Osona , 13 de L' Anoia , 7 del Berguedà , 2 del Solsonès , 1 del Baix Llobregat Nord i 1 del Vallès Oriental . també es haver seleccionar 4 projecte per al premi que convocar Foment de la Rehabilitació Urbana de Manresa per distingir el millor intervenció arquitectònic en el àmbit del nucli antic de Manresa . un part de el obra seleccionat pel jurat formar part del 1300 exemplar del catàleg que es editar sobre el tercer edició de el Biennal . aquest catàleg es distribuir el dia del lliurament del premi . aquest catàleg contenir 17 edifici de nou planta de ús privat , 7 de nou planta , 4 de espai exterior , 4 de interiorisme i 8 obra de rehabilitació , de el qual 19 ser del Bages , 12 de Osona , 7 de L' Anoia i 1 del Baix Llobregat Nord i del Berguedà . a més del catàleg , coincidir amb el lliurament del premi , el dia 6 de juny es inaugurar a Igualada el exposició que reunir el obra seleccionat . aquest exposició es poder visitar fins el 27 de juny al Museu de la Pell d' Igualada i Comarcal de l' Anoia . el mes de juliol el exposició viatjar a Vic i el mes d' agost a Manresa . el mostra també es poder veure a Berga en un data encara per concretar . el jurat que haver escollir el obra estar integrat per el arquitecta Carme Ribas , en representació del president de el Demarcació de Barcelona del COAC ; el delegat del Bages-Berguedà i Osona , Lluís Piqué i Albert Nebot ; Salvador Pelfort , arquitecte representant de el comarca de L' Anoia ; el arquitecte , Carles Díaz , Rafael Aranda , Olga Tarrasó ; un representant del Col·legi d' Aparelladors i Arquitectes Tècnics de Barcelona , Josep Soler ; i Josep Armengol , com a representant de FORUM . un home haver morir i un altre haver resultar ferit greu després que el vehicle en què anar haver sortir de el via i haver bolcar a La Roca del Vallès avui a dos quarts de dues del migdia , segons haver informar el Mossos d' Esquadra . el fet haver passar al punt quilomètric 5 de el BV-5105 , i el vehicle ser un turisme Seat Toledo amb matrícula de Barcelona . el conductor , Hassan C. de 28 any i Said J. de 29 any haver resultar ferit greu i lleu respectivament i traslladat a el Hospital General de Granollers . el tercer ocupant , Mostafa E. , de 49 any , haver ser evacuar amb helicòpter ferit molt greu a el Hospital General de Catalunya . posteriorment haver morir al mateix hospital . el tres accidentat ser de nacionalitat marroquí . el Diputació de Girona haver organitzar un exposició a el Casa de Cultura sobre el obra pictòric de Prudenci Bertrana . el exposició , que romandre obert des del 3 fins al 27 de juny , portar per títol ' La presó de l' ànima ' i haver comptar amb el col·laboració del Museu d' Art , el Biblioteca de la Universitat de Girona i Banesto . el Diputació de Girona , el Museu d' Art i el Biblioteca de la Universitat de Girona haver organitzar un exposició sobre el obra pictòric de Prudenci Bertrana . el exposició , que portar per nom ' La presó de l' ànima ' ser a el Casa de Cultura i romandre obert des del 3 fins al 27 de juny . aquest exposició , segons haver manifestar el president Frederic Suñer , ' ser el resultat de un col·laboració entre el Diputació com a propietària de el obra de Bertrana , el Museu d' Art que mantenir en dipòsit tot el fons i com a institució directament lligat amb el Diputació de Girona , el Universitat de Girona que guardar el biblioteca i altre element literari relacionat amb el família Bertrana i Banesto , entitat que participar de bell nou en un iniciativa cultural promogut des de el Diputació , com ja ho anar fer en el decurs de el Any Pla ' . el obra pictòric de Prudenci Bertrana anar ser adquirir per el Diputació de Girona ara fer vint-i-cinc any i formar part del patrimoni artístic de el corporació . el compra de el obra de Bertrana anar ser a iniciativa del llavors diputat-ponent de cultura Joan Tarrés i Vives i anar comptar amb el suport unànime de tot el corporació . per celebrar aquest quart de segle , el Diputació , segons haver manifestar el seu vicepresident , Joan Bagué ' voler posar a el abast de tot el gironí i gironina aquest mostra de el obra de Bertrana , un escriptor i pintor molt vinculat amb el comarca gironí ' . en aquest iniciativa de mostrar el obra de Bertrana hi haver col·laborar diferent entitat públic i privat de el ciutat , cosa que Joan Bagués haver valorar ' molt positivament ' . pel que fa a el Diputació Joan Bagué haver ressaltar que des de fer un temps es intentar portar un política cultural de difusió del patrimoni artístic de el corporació gironí tant amb exposició fix com itinerant . segons Bagué ' aquest ser un política cultural que esperar mantenir en el futur al servei del municipi gironí i de el ciutadania ' . segons el Diputació ' el presentació de aquest fons Bertrana jo permetre analitzar novament el complex personalitat de aquest artista gironí . segons haver manifestar Frederic Suñer , president de el Diputació ' el mostra jo presentar Bertrana des del dos vessant creatiu que anar practicar : el de pintor i el de escriptor ' . per Suñer el exposició que promoure el Diputació tenir un finalitat : ' apropar el figura i el obra de Prudenci Bertana especialment a el nou generació ' . per el seu banda , Glòria Bosch , conservadora del Museu d' Art de Girona haver destacar ' el oportunitat que suposar el exposició de Bertrana per al estudiant universitari pel fet que poder fer servir el Museu com a plataforma per a investigar i tirar endavant el procés de treball de un mostra , amb el seguiment del tècnic , el encert en el plantejament , el cura a el hora de estudiar i posar al dia el dada ' . Glòria Sala haver fer èmfasi en el importància de el iniciativa de el Diputació ' el objectiu de el qual potenciar no tan sols el producció de un mostra de el propi col·lecció dipositat en el Museu , i el seu intinerança , sinó també el edició de un catàleg amb tot el documentació i el reproducció de el obra ' . el entitat que hi col·laborar i que haver rebre el agraïment de el Diputació ser divers entre el qual destacar : el Biblioteca de Catalunya , el Arxiu Municipal de Sant Feliu de Guíxols , el Museu Comarcal de la Garrotxa i el Arxiu Històric de Girona entre de altre . després de el presentació de el exposició hi haver haver el representació de divers fragment de un adaptació de el obra de teatre ' El comiat de Teresa ' de Bertrana , a càrrec de el companyia ' El vestidor ' . en el obra es hi poder veure un cert paral·lelisme amb el vida de el autor , es hi veure reflectit el seu sensibilitat , el seu inquietud i el seu dubte . el actor que hi haver intervenir haver ser Meritxell Faxedas , Imma Casanovas , Quim Noguera i Meritxell Yanes . el responsable del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació ( CIO ) de Manresa ell reunir demà amb representant de el Generalitat i agent econòmic per fer balanç del 10 any de funcionament del Plans de Transició al Treball i valorar el actual projecte . el reunió incloure un visita a el instal·lació del CIO a el edifici de Casa Caritat . el Ajuntament de Manresa aprofitar demà el reunió amb representant del departament de Ensenyament de el Generalitat per fer balanç del 10 any de funcionament del Plans de Transició al Treball per mostrar el instal·lació del Centre d' Iniciatives per a l' Ocupació de Casa Caritat . el CIO ser el organisme municipal que treballar per facilitar el accés al mercat laboral de el persona aturat . en aquest moment estar desenvolupar vuit programa per facilitar el accés al treball adreçat a jove , es treballar en el orientació a través del Club de recerca de feina i es dur a terme un servei de informació i orientació professional . el Pla de Transició al Treball , el Aula Jove i el Escola Taller-Pla de formació ocupacional ser algun del programa de formació que es estar desenvolupar . durant aquest curs hi haver participar 77 jove . el programa de inserció consistir en el Borsa de Treball del Servei Català de Col·locació i el Plans d' Ocupació . el visita incloure , a més de el instal·lació que ja estar en funcionament , el ala central de Casa Caritat , que ell estar rehabilitar per _ transformar ell en el seu de el Escola d' Adults de Manresa . aquest rehabilitació ell dur a terme el alumne de el Escola Taller . aquest escola taller ell finançar el Departament de Treball de el Generalitat amb 150 milió de pesseta per pagar el sou del alumne treballador i el despesa de el escola . el Ajuntament de Manresa hi aportar 25 milió de pesseta més en concepte de material de obra . a el visita hi assistir un equip del departament de Ensenyament de el Generalitat , encapçalat pel director general de Promoció Educativa , Xavier Casares . també es hi haver convidar el secretari general de CCOO del Bages , Josep Fuentes , el secretari general de el Intercomarcal Bages-Berguedà de el UGT , Miguel Espejo , el gerent de el Fundació Lacetània , Moisès Rojas , un representant de el patronal PIMEC-SEFES , Enric Medina , el president de el Federació Empresarial de la Catalunya Central , Jaume Fontanet , el president de el Unió de Botiguers i Comerciants de Manresa , Xavier Lanza i el president de el Cambra de Comerç i Indústria de Manresa , Jordi Santasusana . el visita començar a el una de la tarda i ell guiar el alcalde de Manresa , Jordi Valls , i el regidor de Promoció Econòmica , Joaquim Collado . el president del PSC , Pasqual Maragall , haver presentar el seu compromís per ' Una sanitat més humanitzada i de qualitat ' , un programa on destacar un nou gestió més transparent de el llista de espera . en aquest sentit Maragall haver assegurar que aquest ell reduir quan el socialista estar a el Generalitat amb el reforç de el oferta de especialista . així , haver prometre que es trigar com a màxim entre un i dos mes per a el visita no urgent i sis mes a operar pacient amb diagnòstic no greu . un de el principal novetat del programa sanitari del PSC ser el expedició de un ' certificat de estar en un llista de espera ' perquè cada pacient poder tenir constància del moment en què ell hi haver inscriure . el president del PSC haver parlar de el necessitat de millorar el actual sistema sanitari català , el qual haver dir que estar ' en cert crisi en qüestió de finançament i amb un cert incapacitat de afrontar el nou repte ' . en el àmbit del finançament , Maragall haver assegurar que es haver fer ' molt malament ' perquè es haver ' canviar un sistema de revisió quinquennal amb retoc anual ' per un nou ' model de finançament autonòmic sense revisió ' . Maragall haver dir que ' hi haver sortir perdent ' i haver assegurar que es haver de revisar . ' afortunadament ' , haver afegir , ' José Luís Rodríguez Zapatero també hi estar de acord ' . el líder socialista haver proposar introduir millora al centre de atenció primari , amb deu minut de mitjà de visita per pacient , amb el atenció abans de 24 hora del malalt , i garantir un visita anual a tot el ciutadà i ciutadana per tal de fomentar activitat preventiu i de protecció de el salut . a més , voler augmentar el cartera de servei amb el inclusió de dentista per a nen de fins a 14 any i universalitzar el atenció domiciliari . per al socialista , el atenció de el persona gran i del malalt crònic haver de ser prioritari . per això , haver anunciar el creació de un Agència Sociosanitària per la Dependència , que haver de garantir el accés igualat a tot el territori i fomentar el cura del pacient a el propi llar . i haver parlar de el necessitat de desenvolupar un nou model per el salut mental . aquest , segons el socialista , haver de passar per un nou llei , així com per el integració dins el xarxa de salut del sistema de salut mental i el de atenció a el drogodependència . Maragall haver prometre establir un nou Institut Català de la Salut que haver de ser més modern i de més qualitat , crear un agència de el salut públic de Catalunya i fomentar un sistema sanitari més participatiu , garantir , per exemple , el dret a escollir el professional i el centre de atenció en cas que el pacient no quedar satisfet o poder optar a un segon opinió quan es tractar de malaltia de pronòstic greu . a part de aquest compromís , haver remarcar que es haver de oferir servei sanitari més confortable , com ara : un servei de urgència amb més recurs , habitació de hospital més còmode i amb més intimitat , un atenció telefònic o per internet adequat , i el promoció del transport urgent arreu de Catalunya . aquest , segons preveure el decàleg del PSC , haver de estar diferenciat del programat . finalment , haver anunciar que es consensuar un nou model retributiu bàsic homogeni per a tot el professional de el xarxa sanitari , de aplicació entre quatre i vuit any , que haver de comportar un correcte nivell salarial i un homologació de el condició laboral bàsic de tot el treballador del sector . i haver assegurar que ell reformar el administració català , crear un nou Departament de Salut que substituir el actual Departament de Sanitat i Seguretat Social . el seu objectiu ser el manteniment de el salut i no només el tractament de el malaltia , segons Pasqual Maragall . el Zona d' Activitats Logístiques del Prat de Llobregat , segon fase de el actual ZAL de la Zona Franca de Barcelona , poder registrar ple ocupació en el termini de cinc o sis any , segons haver explicar el conseller delegat del Centre Intermodal de Logística ( CILSA ) , Santiago Bassols . aquest dilluns es haver signar el primer contracte de instal·lació de un empresa a el ZAL-Prat , que correspondre a el multinacional alemany Schenker , un del líder mundial en servei logístic . de fet aconseguir el establiment de tot el líder mundial ser un del objectiu que ell plantejar CILSA per a el nou ZAL-Prat , ' que per fi jo permetre saltar el Llobregat ' , haver dir Bassols , que esdevenir el més important de Europa i el Mediterrània com a multimodal ja que integrar carretera , port , aeroport i xarxa ferroviari . en total es hi poder ubicar 90 empresa , un de el qual poder ser el cervesera Damm , en un superfície de 120 hectàrea amb 400000 metre quadrat de magatzem i 100000 més de oficina . es calcular que hi treballar un 8000 persona sumat a el 4000 que ja treballar a el actual ZAL que es anar inaugurar el 1993 i que ja ser ple . el municipi de Castelldefels acollir entre demà i dimecres el II Jornades universitàries sobre mobilitat estudiantil i llengua . el objectiu de aquest Jornades , organitzat pel DURSI , ser avaluar el situació de el llengua català a el universitat i valorar el actuació fet des de el celebració de el I Jornades ara fer tres any a Tarragona . des de llavors , el universitat , en coordinació amb el DURSI , haver posar en marxa un sèrie de actuació per fer compatible el creixent mobilitat universitari amb el respecte a el realitat lingüístic de Catalunya . en ser un mostra el programa de acolliment cultural i el diferent recurs per aprendre català i donar a conèixer el realitat social i cultural del país . per reflexionar sobre aquest qüestió , al llarg de el Jornades hi haver un ampli representació del món universitari català , des de responsable del servei lingüístic i del programa de mobilitat i acollida fins a docent , voluntari lingüístic i estudiant estranger . Claudi Alsina , director general de Universitats , i Jordi Roigé , director general de Política Lingüística de la Generalitat , ser el encarregat de inaugurar el Jornades demà a el 9.30 del matí , i el conseller del DURSI , Andreu Mas-Colell , hi intervenir demà al vespre , a el 20.30 . també hi prendre part un professora de el Universidade de Santiago de Compostela , que explicar el situació de Galícia , i el viceconseller de Política Lingüística del País Basc . un cop finalitzat el jornada , es redactar un conclusió que es fer públic . el conseller del Departament d' Universitat , Recerca i Societat de la Informació , Andreu Mas-Colell , haver lamentar avui el mort del científic David Cardús , de qui haver dir que ser ' un científic i un metge eminent , amb un gran obra fet ' . el conseller considerar que amb el seu mort ' perdre un gran científic i un gran català ' i haver destacar el seu preocupació per enfortir el llaç entre Catalunya i Els Estats Units i per articular el petit comunitat científic català que hi haver a Nordamèrica . David Cardús anar morir a el ciutat de Houston ( Texas ) el matinada passat , al 80 any de edat . el conseller haver recordar el activitat de catalanística del ' grup de Houston ' que encapçalar Cardús , com ara un revista que aquest grup publicar i que ell mateix llegir en el any que anar passar al Estats Units . cardús anar fundar el 1979 el American Institute for Catalan Studies i anar impulsar el Federació d' Entitats Catalanes de Nordamèrica . segons Mas-Colell , ' Catalunya tenir el sort de tenir un comunitat exterior que ser un gran actiu per al país i David Cardús en ser un exemple perfecte ' . David Cardús anar morir a el ciutat de Houston ( Texas ) el matinada passat , al 80 any de edat . viure al Estats Units des de 1957 i ser conèixer sobretot per haver participar en el selecció de el primer tripulació nord-americà que anar viatjar a el espai , a principi del any 60 . doctor en Medicina per el Universitat de Barcelona , ser especialista en rehabilitació cardíac , en el condició de vida de el home a el espai i en el aplicació de tècnica matemàtic a el medicina . premiat arreu del món , el Generalitat ell anar atorgar el any 1984 el medalla Narcís Monturiol al mèrit científic i tecnològic . el diputat de ERC Xavier Vendrell haver anunciar que ERC presentar al·legació al set estudi de impacte ambiental del total de obra previst al PHN que el Govern espanyol haver presentar avui . el conjunt de al·legació plantejar ' el incompatibilitat entre el projecte de transvasament i el preservació del Delta de l' Ebre , tant des de un punt de vista de espai natural com de el continuïtat sostenible del diferent aprofitament econòmic de el zona ' . després que el Ministeri de Medi Ambient presentar avui el estudi de impacte ambiental del transvasament de el Ebre , Vendrell haver afirmar que ' ser incompatible un transvasament amb el continuïtat del Delta ' . el diputat republicà haver manifestar que ERC continuar el lluita perquè Brussel·les ' no finançar cap de el obra projectat ' . ERC presentar el al·legació a el estudi de impacte ambiental del transvasament en el termini de dos mes , i ell enviar també a el Comissió Europea que estar estudiar el projecte . el diputat de ERC i responsable de política mediambiental del seu partit haver reiterar que un del punt central de cara a un possible pacte de govern en el qual participar el republicà passar per ' un oposició frontal del nou govern de el Generalitat a el execució de qualsevol obra de transvasament previst al PHN ' . el Aula d' Humanitats del Centre Cultural La Mercè i el Col·legi de Psicòlegs de Girona haver organitzar un seminari sobre el educació de el persona en el entorn quotidià del segle XXI . el seminari , que portar per títol ' Ètica domèstica ' es portar a terme el proper dimecres a el Mercè . psiquiatre , psicòleg i educador social analitzar el aspecte sobre el entorn emotiu i de educació en valor que viure el nen en el societat actual . el seminari vincular àmbit com el educació , el psicologia i el nou hàbit social i familiar en relació amb el creixement de el persona i anar adreçat a professional de diferent àmbit relacionat amb el formació i el creixement interior de el persona i al públic en general . el jornada es tancar amb un conferència obert a el ciutat , a càrrec del catedràtic de lingüística Sebastià Serrano , que analitzar el importància de el comunicació en el procés de creixement emocional . el matrícula al seminari ser obert i costar 30 euro , amb preu reduït per algun grup i el col·legiat del Col·legi de Psicòlegs . el assistència al seminari es convalidar per un crèdit de lliure elecció a el UdG . Modest Cuixart exposar a el Sala Verdaguer del Departament de Cultura , a Barcelona , 23 obra creat el últim deu any sota el títol de ' Cuixart , ara ' . el mostra , que es poder visitar fins al pròxim 7 de setembre presentar especialment set obra de gran format que el artista anar pintar sense cap esbós previ en paper . segons el directora del Taller Cuixart , Raquel Medina , el selecció de obra ' constituir un particular i sentit homenatge al surrealisme i a aquell esperit magicista que anar néixer amb Dau al Set , aquell subtil sentit del misteri que de fet haver mantenir sempre com un constant inalterable en el seu obra al llarg de més de mig segle ' . en motiu de el mostra el Departament de Cultura haver editar un catàleg de el exposició amb text del conseller de Cultura ; del comissari ; de Mònica Pagès , biògrafa de Cuixart , i de Raquel Medina . el mostra servir també per presentar el pròxim 19 de juny , a les set de la tarda , el biografia de Modest Cuixart escrit per Mònica Pagès . Modest Cuixart ( Barcelona , 1925 ) anar ser un del fundador del grup artístic Dau al Set , el any 1948 , data a partir de el qual començar a _ dedicar ell plenament a el pintura . haver conrear divers estil com el informalisme , el collage i el figuració màgic . haver treballar també a París i a Lió i el seu obra haver ser exposar a galeria i museu de Europa i Amèrica . entre el distinció de Cuixart ell trobar el Creu de Sant Jordi de la Generalitat , que anar rebre el 1982 . el companyia elèctric Fecsa Endesa i el Ajuntament de Castell-Platja d' Aro haver signar recentment un conveni de col·laboració mitjançant el qual el companyia elèctric ell comprometre a soterrar cinc tram de un línia aeri que passar per el Avinguda de la Llum de el població . el treball suposar un inversió superior al 565 mil euro que ser sufragar al 50 % per el dos part . el actuació es complementar amb el reforma de el xarxa de baix tensió de el espai del Mercat Setmanal . el treball , que haver començar fer poc i es preveure que ell allargar durant el proper setmana , consistir en el modificació de el xarxa de mitjà tensió que transcórrer per el Avinguda de la Llum . el actuació es traduir en convertir en subterrani cinc circuit aeri de 620 metre cadascun . de aquest manera , no només es guanyar en seguretat , sinó que ell millorar el impacte visual de el instal·lació elèctric al municipi . paral·lelament , Fecsa Endesa haver reformar també el xarxa de baix tensió de el espai del Mercat Setmanal , on es haver eliminar un tram de línia aeri ubicat dins de el aparcament de aquest sector de Castell-Platja d' Aro . aquest actuació , que es haver dur a terme aprofitar el reforma del centre de distribució i de el xarxa de el zona , haver permetre soterrar aquest línia elèctric i _ augmentar en el capacitat de transport , el qual cosa suposar un millora en el qualitat del subministrament . aquest acció , que haver tenir un pressupost de 61 mil euro , eliminar el risc elèctric que poder ocasionar el caiguda de un fil o el trencament de algun suport , així com el reducció de el impacte ambiental en suprimir el doble circuit que travessar tot el plaça remodelat recentment . el contrarrellotge pel dret humà no haver passar de llarg de el ciutat de Lleida . el ciclista italià Willy Mulonia haver parar aquest vespre a el Universitat de Lleida ( UdL ) per explicar el seu particular lluita pel dret humà que anar començar des de Barcelona dissabte passat juntament amb Amnistia Internacional . es tractar de un contrarrellotge de 3000 quilòmetre que fer per bo part del territori de el estat espanyol demanar signatura a favor de causa concret per a el lluita del dret humà que es extrapolar a causa més general . el Govern de la Generalitat anar acordar ahir el cessament de Jordi-Joan Rosell i Selvas com a director general de Política Hidràulica , segons haver informar a través de un comunicat de premsa el Departament de Política Territorial i Obres Públiques . Rosell ocupar ara el càrrec de director general de Obra Civil de el empresa GISA . Jordi-Joan Rosell deixar el càrrec de Director General de Política Hidràulica , que comportar també el presidència de el Junta d' Aigües , després que ahir el Govern de la Generalitat acordar el seu cessament . Rosell ocupar el càrrec des del maig de 1995 , i , segons font de el Generalitat , " el seu activitat es haver caracteritzar per un intens cooperació amb el gran usuari de el aigua com ser el ajuntament i el comunitat de regant del nostre país , a més de _ haver ell comprometre amb el transformació de el administració hidràulic de el Generalitat " . el departament de Política territorial i Obres Públiques i de Medi Ambient reconèixer " el tasca realitzat per Rossell i també el seu aportació al procés que anar conduir a el creació de el Agència Catalana de l' Aigua el passat 31 de desembre i que anar culminar el 20 de maig amb el aprovació del Estatuts que iniciar el procés de adscripció de el Junta d' Aigües i el Direcció general de Política Hidràulica al Departament de Medi Ambient . Jordi-Joan Rossell ell reincorporar a el tasca de execució de obra públic i ocupar el càrrec de Director General d' Obra Civil de el empresa GISA . el Capitania Marítima de Palamós fer un crida perquè " el gent del mar i el usuari de el marina de lleure " utilitzar el català com a llengua habitual , i per primer vegada haver publicar en llengua català el Instruccions de Navegació per a el aigua marítim de el demarcació de Girona . el Capitania Marítima " per primer vegada i en un esforç per normalitzar el nostre llengua " haver confeccionar el Instruccions de Navegació en català , " _ estendre ell a el ús oficial de el Administració Marítima " , segons un comunicat que haver fer públic el capità marítim , Josep Marsal . el mateix comunicat assenyalar que " el formació de el nostre gent de mar i del usuari de el marina de lleure haver ser sempre en castellà i existir un mena de temor a _ expressar ell en català " . Marsal afegir : " voler esperonar el utilització del llenguatge mariner català " , ja que " més sovint del que es creure , molt paraula i expressió castellà ser de arrel català " i " el Capitania Marítima opinar que el neologisme anglès caldre _ traduir ell directament de aquest llengua al català , sense passa intermitges en castellà " . el Butlletí de la Província de Girona publicar precisament el Resolució de Capitania Marítima de Palamós , per el qual es aprovar el Instruccions de Navegació per a el aigua marítim de Girona . el instrucció ser un resum de el principal norma que regular el activitat de lleure marítim : el navegació esportiu , el bany , el abalisament de platja i el servei marítim de temporada . a més , precisar el condició i restricció de navegació , adaptar el reglamentació general a el particular característica de el costa gironí , en tot allò que fer referència a el seguretat marítim i el protecció del medi marí . aquest any es haver incorporar el darrer modificació en matèria de titulació nàutic , el regulació de el moto nàutic , el norma de seguretat de el activitat subaquàtic , el utilització de pictograma per a el autorització i prohibició a indret concret de el costa i el assegurança de subscripció obligatori per a bastiment i moto nàutic . el jutge haver donar el raó al Futbol Club Barcelona i el jugador brasiler Geovanni en el litigi que ell anar plantejar el empresa ' Millenium Foot-bol ' i el mitjancer Pedro Martínez Massip , en reclamació de un comissió per el seu suposat gestió com a representant del futbolista abans de ser traspassar al Barça . el sentència , a el qual haver tenir accés Intra-ACN , haver ser dictar pel jutjat de primer instància número 48 de Barcelona , i desestimar el demanda presentat per Millenium Foot-bol i Pedro Martínez per entendre que no només no es haver demostrar que tenir cap relació contractual amb el futbolista , sinó que a més a més de el prova practicat , es haver observar que algun document aportat ser fals . el resolució , en atenció a aquest falsedat i mal fe , imposar el costa del procediment al defensor per ' temeritat ' . el demandant anar reclamar al jutjat el quantitat que resultar de aplicar el 10 per cent del valor brut de el negociació del traspàs del jugador Geovanni , més interès legal , des de el formalització del contracte definitiu ' . segons el sentència , però , ' no es haver practicar cap prova que permetre assolir el conclusió ni tan sols presumptiu , de el existència de un relació contractual de comissió mercantil entre el demandant i el Futbol Club Barcelona ' . el jutge recordar que el demandant mai no haver ser representant del Barça , i ell anar presentar davant el club català com a representant exclusiu a el Estat Espanyol del jugador Geovanni Deiberson . el cas ser que durant el negociació entre el Club Cruceiro , on pertànyer el jugador , i el Barça , el abril de 2001 , es anar arribar a un principi de acord per 18000 dòlar nord-americà . el demandant anar aparèixer llavors en escena i anar contactar amb Anton Parera , que representar el interès del Barça , i anar _ manifestar ell que poder aconseguir el fitxatge per 11000 dòlar en base a un document presumptament signat pel director esportiu del Club Cruceiro que autoritzar Millenium a negociar el traspàs del jugador . el document , però , ' anar resultar en definitiva fals ' , assenyalar el sentència . el traspàs finalment es anar fer per 18000 dòlar , per el qual cosa no tenir cap sentit el reclamació de comissió al club blaugrana . el demandant també anar fer un reclamació respecte el jugador i el seu representant pel mateix motiu , i el jutge igualment ho desestimar perquè el prova cal·ligràfic practicat haver demostrar que el suposat document que autoritzar el demandant a representar el jugador en aquest negociació del traspàs contenir un signatura fals . el PSC de Lleida haver comunicar que lamentar el suspensió de pagament de Copaga i esperar que el Govern català aclarir el punt ' obscur ' de aquest situació . ' aquest fet constatar el feblesa de un entitat de el qual haver sorgir notícia ja molt preocupant en el darrer temps ' , segons el PSC . el socialista de Lleida esperar que de aquest situació no se en derivar un retrocés per part del món cooperatiu agrari i que , per tant , es prendre el acció oportú per assegurar primer el continuïtat de el cooperativa Copaga i , segon , que aquest situació no significar el pèrdua per part del món cooperatiu de el activitat que Copaga realitzar . el PSC instar el Govern de la Generalitat a aclarir el garantia que anar requerir en el seu moment per el atorgament de un crèdit de 6 milió de euro , per acord del Consell Executiu , quan ja es tenir prou indici de el situació econòmic que travessar el cooperativa . des del PSC també es esperar per part del òrgan corresponent de el Generalitat el execució de el acció oportú per a verificar el responsabilitat del actual i del anterior gestor de Copaga en aquest situació . el delegació Bages-Berguedà del Col·legi d' Arquitectes inaugurar demà a Manresa el exposició " L' Estructura a l' Arquitectura . L' experiència " . el mostra es completar amb un cicle de conferència ofert per el arquitecte de Mollerussa . el Col·legi d' Arquitectes Bages-Berguedà dedicar un exposició a el obra del reconegut arquitecte especialitzat en estructura Robert Brufau ( Mollerussa , 1946 ) . Brufau haver col·laborar sovint amb gran arquitecte català com a projectista de el estructura del edifici i haver treballar en algun de el obra més emblemàtic de el arquitectura català del darrer any . a més haver participar en un trentena de obra guardonat amb el Premi FAD . precisament , el any 1996 anar rebre un FAD honorífic en reconeixement a el seu trajectòria professional i el any 1997 anar rebre un del Premis Nacionals de Cultura de la Generalitat per el recuperació de el Golfes de el Pedrera i el rehabilitació del seu Terrats . el exposició organitzat pel Col·legi d' Arquitectes presentar 27 obra escollit per Robert Brufau com el més important o satisfactori de el seu trajectòria . alhora , Brufau ser el encarregat de pronunciar el cicle de conferència sobre el seu obra , en el qual repassar el aspecte més destacat de el obra escollit . el primer de el conferència , que es fer demà , tractar de el " Resposta de l' estructura davant de plantejaments arquitectònics plurifuncionals : L' edifici Frègoli , _ al Carrer Madrazo , i la nova Facultat de Ciències de la Informació . Universitat Ramon " . en aquest primer sessió també parlar del tema " Els límits del que és raonable en la consolidació d' edificis . Resposta desesperada davant d' un problema aparentment impossible : recuperació estructural d' un edifici d' apartaments a Cerler " . en el segon de el conferència , programat per al dia 9 de juny , Robert Brufau , parlar del edifici en què el estructura jugar un paper decisiu en el arquitectura a partir de obra divers . el tercer de el sessió del cicle , que es fer el 16 de juny , es dedicar a el estructura de instal·lació i complex esportiu , del Pavelló Olímpic de bàsquet de Badalona i del edifici pont de el Vila Olímpica de Barcelona . el dia 22 de juny , Robert Brufau oferir un conferència dedicat a el estructura recent de nau industrial o de exposició . per il·lustrar aquest tema parlar de el seu participació en el obra del nou Recinte Firal de Can Padrosa , Montjuïc-2 . en aquest mateix sessió parlar de el consolidaci?? estructural de el antic Col·legiata de Santa Maria de Balaguer i de altre tres església amb tècnica de post-tesat del element petri . en el penúltim de el conferència , programat per al 30 de juny , Brufau parlar de el intervenció en el Patrimoni Arquitectònic , que il·lustrar amb el recuperació estructural de el Golfes de La Pedrera i amb el rehabilitació del Teatre Metropol de Tarragona . en aquest mateix sessió , el arquitecte parlar de estructura prefabricat . per complementar aquest xerrada parlar de el reconstrucció , en dotze setmana , del Camp d' Esports de la Unió Esportiva Lleida . el conferència es cloure el dia 7 de juliol amb el recuperació del Patrimoni Arquitectònic Industrial Català i el reconversió del Vapor de L' Escapçat de Sabadell en centre escolar . aquest dia parlar també de el estructura de edifici més interessant que no es haver arribar a construir , que il·lustrar amb el pavelló de venda del cotxe MCC Mercedes-Swatch . el exposició es poder visitar a el Torre Lluvià de Manresa a partir de demà i fins el 7 de juliol , de dilluns a divendres de el nou a el una i de el quatre a el set de la tarda . el conferència es fer tot el divendres , entre el set i el deu del vespre , també a el Torre Lluvià . per _ participar hi caldre formalitzar el inscripció i pagar 8000 pesseta , 4000 en el cas de estudiant . Òmnium Cultural delegació del Segrià i el segell musical Satchmo Records de Lleida haver convocar el primer premi Pentagrama de composició , obert a tot el estil i per a músic , sol o en conjunt , de el comarca de Lleida i de La Franja de Ponent no professional , és a dir , que no tenir obra editat i distribuït en el circuit comercial habitual . Òmnium Cultural delegació del Segrià i Satchmo Records convocar aquest primer premi de composició musical Pentagrama amb el objectiu de reconèixer el treball de creació realitzat per músic no professional de Les Terres de Lleida i de el Franja de Ponent . donar el dificultat de establir un premi especialitzat en un sol estil musical el organització haver optar finalment per obrir el convocatòria a tot el gènere i prioritzar el qualitat de el composició . per aquest motiu , el jurat estar format per coneixedor de cada estil . hi poder optar tot el músic , en solitari o en formació , que no disposar de obra editat comercialment . de aquest manera , el premi consistir precisament en el edició del treball musical guardonat en format CD a càrrec de Satchmo Records , que en fer un tirada de 1000 exemplar , el seu distribució per el Estat espanyol i el dret de autor . tot el aspirant poder presentar el seu proposta fins el 30 de setembre . el durada de el maqueta o maqueta haver de ser entre 45 i 70 minut i es haver de presentar en cinta magnètic o CD . el jurat estar format per Antònia Forrellad , Joan Miquel Ballesté , Manuel Fernàndez , Antoni Pujol , Marc Vicens , Tonet Rufié , Dolors Alió i Melitó Camprubí . aquest iniciativa ell emmarcar en un projecte que anar iniciar el any passat Òmnium Cultural de crear tres premi especialitzat en col·laboració amb entitat de Lleida , que es anar convocar alternativament cada tres any . el 99 anar ser el torn del premi per a jove arquitecte ; enguany , es haver crear el Pentagrama i ja es treballar en el de el any vinent que poder estar relacionat amb el art plàstic . el Centre Català de la Qualitat , adscrit al Centre d' Informació i Desenvolupament Empresarial ( CIDEM ) del Departament d' Indústria , i Turisme de el Generalitat , haver lliurar el " Reconeixements a la millora de la qualitat " a 52 treballador i treballadora i a 6 empresa de el comarca de Les Terres de l' Ebre . aquest guardó es atorgar a el empresa i el persona que haver dur a terme millora en el gestió de el qualitat . el empresa guardonat haver ser Automóviles Tortosa , SA ( Autorsa ) , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa concessionari de vehicle de el marca Opel , per el millora en el atenció i gestió de el satisfacció del client , amb el col·laboració de sis treballador . Dertofred , SL , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa dedicat a el manipulació de aliment congelat , pel seu esforç en millorar el productivitat mitjançant el anàlisi del procediment i planificació de el producció , amb el col·laboració de tres treballador . Horta Confecció , SCCL , de Horta de Sant Joan ( Terra Alta ) , empresa del sector tèxtil dedicat a el confecció , per el millora en el gestió de el producció mitjançant el implantació de sistema informàtic de planificació i control , amb el col·laboració de quatre treballador . Plasticos Castellà , SA , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa dedicat a el injecció de plàstic , per el millora en el gestió productiu i reducció de el reclamació del client dins el implantació de un sistema de gestió de el qualitat ISO 9000 , amb el col·laboració de cinc treballador . Sinfines Miralles , SL , de Camarles ( Baix Ebre ) , empresa del sector metal·lúrgic dedicat principalment a el fabricació de rosca helicoïdal en continu , per millorar el atenció al client dins del marc de un sistema de gestió de el qualitat ISO 9000 , amb el col·laboració de set treballador . i Subirats Berenguer , SA , de Tortosa ( Baix Ebre ) , empresa del sector immobiliari i de el construcció , per el millora realitzat en el control de cost operatiu , amb el col·laboració de disset treballador . el acte de lliurament del guardó , es haver desenvolupar al Parador Nacional de Tortosa , i ell haver presidir Jaume Femenia , delegat territorial a Tarragona del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme , acompanyat pel president de el Associació d' Empresaris de les Comarques de l' Ebre , Rafel Lluís , i pel primer tinent de alcalde de el Ajuntament de Tortosa , Joaquim Fabra . el guardó " Reconeixements a la millora de la qualitat " premiar el empresa que haver millorar el gestió de el seu qualitat gràcies a el implicació del seu personal . un millora que poder anar des de el reducció de cost fins a el disminució del cicle logístic , passar per el optimització del recurs productiu , el augment de el flexibilitat o el millora en el manteniment i en el servei al client . abans del lliurament del premi , cadascun de el empresa guardonat haver explicar el seu experiència de millora a tot el assistent . segons el CIDEM , el finalitat de aquest premi ser el millora de el competitivitat del teixit empresarial català mitjançant el implantació sistemàtic de el nou tecnologia i del model de organització de el producció i de el qualitat , així com afavorir el canvi de cultura necessari dins de el empresa . aquest programa servir per donar suport a un altre acció , també impulsat pel CIDEM , que intentar fomentar el reequilibrament territorial , ajudar el zona més desfavorit de Catalunya i , alhora , aconseguir un efecte beneficiós i multiplicador sobre el teixit empresarial català . el jurat de aquest premi haver estar formar per un Comissió d' Avaluació , integrat per un representant del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme de el Generalitat , un representant del CIDEM , i un altre del Centre Català de la Qualitat . també hi haver ser present , en nom de el Associació d' Empresaris de les Comarques de l' Ebre , el empresa Lear Corporation i un representant de el empresa Agustín Barral , SA , que anar ser guardonar en el edició anterior . el Federació d' Organismes i Entitats de Ràdios Locals de Catalunya ( FOERLC ) celebrar aquest dissabte a L' Escala un assemblea general ordinari per aprovar el pressupost de el any 2000 i presentar el projecte de servei de programació . el Federació d' Organismes i Entitats de Ràdio Local de Catalunya celebrar aquest dissabte 3 de juny un assemblea ordinari per debatre , entre de altre qüestió el pressupost de el any 2000 . el assemblea tenir lloc a el sala de ple de el Ajuntament de L' Escala a partir de el 10.00 hores , tot seguir el línia de descentralització que ell haver imposar el Federació a el hora de celebrar el seu assemblea . el assemblea es iniciar amb el lectura de el informe de presidència i continuar amb el exposició de el estat de compte de el exercici 1999 i el pressupost de 2000 . seguidament , es proposar ratificar canvi de representant a el junta directiva i es presentar el projecte de servei de programació de suport . el president de el FOERLC , Manel Ramon , explicar durant el assemblea el principal projecte de futur de el Federació , així com el estat de el actuació que es haver portar a terme fins ara . un del més important a tractar ser el projecte de servei de programació de suport . aquest servei constar de butlletí informatiu amb el marca Antena Local , entrevista de interès general i espai cedit per el emissora local . aquest projecte es dur a terme en divers fase . el Consell Consultiu del Consorci del Parc de Collserola , integrat per més de 50 entitat i administració , ell haver posicionar , per unanimitat , en contra de el construcció del túnel de Horta . el Consell anar prendre aquest decisió en el reunió celebrat ahir a el seu del Consorci del Parc , situat a Cerdanyola del Vallès . el Consell ser contrari a el construcció del túnel tant si el seu traçat ell ajustar a un de el tres proposta fet per el empresa TABASA com si es optar per tirar endavant el projecte que figurar en el Pla General Metropolità de 1976 . el Consell considerar que el projecte del túnel de Horta ser ' totalment irracional ' , ja que ' no reduir el trànsit rodat sinó que en provocar un progressiu augment , que es afegir al col·lapse que ja en hora punta patir el ronda de Dalt ' . de altre banda , el Consell creure que el túnel ' suposar un important impacte negatiu pel barri de Barcelona , especialment pel més proper al túnel , ja que circular pel seu carrer 20000 cotxe diari en el dos direcció ' . a més , ' es incrementar el tràfic a el carretera de Horta a Cerdanyola ( BV-1415 ) ' . a el impacte ambiental es hi afegir , segons el Consell , ' el pressió urbanístic al seu voltant ' , degut a el ' construcció de benzinera i gran superfície comercial a el entrada del túnel , a el pèrdua de sòl públic per equipament en benefici de el especulació immobiliari , així com a el contaminació acústic i atmosfèric , amb el seu efecte sobre el salut ' . el Consell haver afirmar que el túnel ' afectar negativament Collserola , un parc natural que es haver de preservar com a pulmó natural de Barcelona ' . des del punt de vista de el mobilitat , el túnel ser , segons el Consell , ' absolutament innecessari , ja que es hi poder trobar molt i molt bo solució com ara el potenciació del transport públic i el augment de el freqüència de pas del tren metropolità ' . Ecologistes en Acció de Catalunya , que participar activament en el Consell Consultiu del Consorci del Parc de Collserola , haver valorar ' molt positivament ' que entitat de àmbit tan diferent ' dir no al túnel ' , i esperar que el Generalitat de Catalunya i el Ajuntaments de Barcelona i Cerdanyola del Vallès ' escoltar el veu ciutadà i desestimar definitivament aquest projecte propi de altre temps ' . ' quitança ' ( en castellà , finiquito ) i ' independent ' ( en anglès freelance ) ser algun del més de 700 terme en català que recollir el ' Diccionari de la negociació col·lectiva ' , editat pel Departament de Treball de el Generalitat i el TERMCAT , centre de Terminologia participat pel Departament de Cultura i el Institut d' Estudis Catalans . el nou publicació haver ser presentar aquest migdia al Palau de la Generalitat pel conseller de Treball i de Cultura , Lluís Franco i Jordi Vilajoana , respectivament . a aquest terme es hi afegir paraula com ' bestreta ' ( anticipo ) , ' clàusula de desvinculació salarial ' ( cláusula de descuelgue salarial ) , ' treball no declarat ' ( trabajo negro o trabajo sumergido ) , ' accident en el trajecte ' ( accidente in itinere ) , ' assetjament sexual ' ( acoso sexual ) o ' acomiadament ' ( despido ) . el diccionari contenir el terme en català amb el definició , i el equivalència en castellà , francès i anglès . el terminologia tractat es incloure en el àmbit del sindicalisme i el representació col·lectiu , el conflicte laboral , el organització i el condició de treball ( com ara retribució , seguretat o règim disciplinari ) i el gestió del recurs humà ( selecció de personal , contractació , formació , avaluació o mobilitat , entre de altre ) . el ' Diccionari de la negociació col·lectiva ' , segons un nota difós avui pel Departament de Cultura de el Generalitat , haver ser publicar amb el objectiu que ' resultar un eina eficaç per a el redacció en català del conveni i acord present en tot el sector i en tot el empresa ' . es preveure que el nou publicació ser distribuir pel Departament de Treball entre agent social i entitat relacionat amb el món del treball . a partir de dilluns , dia 5 , també es poder adquirir a el llibreria de el Generalitat a un preu de 2500 pesseta . altre diccionari elaborat pel Servei de Terminologia TERMCAT de el àmbit de el economia i el empresa ser el Diccionari d'economia i empresa , el Diccionari de comunicació empresarial de Publicitat , relacions públiques i màrqueting , el Diccionari d' auditoria i comptabilitat i el Diccionari d' assegurances : terminologia i fraseologia , aquest dos últim editat en suport electrònic . el riu Ebre , el patrimoni natural i cultural de el terra ebrenc , i el infraestructura i plantejament ser el gran bloc temàtic del darrer número de el revista ' Espais ' , publicat pel Departament de Política Territorial i Obres Públiques de el Generalitat de Catalunya , i dedicat monogràficament a Les Terres de l' Ebre . el conseller Pere Macias haver presentar avui el publicació a el seu de el Institut per al Desenvolupament de les Comarques de l' Ebre ( IDECE ) . ' del 46 número editat fins ara , aquest ser el primer vegada que el revista Espais tenir un tema monogràfic ' , haver explicar el director de el publicació , Francesc Vilaró , durant el presentació de el publicació que haver tenir lloc a el seu de el Institut per al Desenvolupament de les Comarques de l' Ebre , en un acte presidit pel conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias . un nombrós grup de alcalde i regidor del ajuntament de el comarca de el Ebre , el president del consell comarcal del Baix Ebre , La Ribera d' Ebre , El Montsià i La Terra Alta , i representant de divers organisme oficial haver participar a el acte de presentació de el revista . es tractar de un publicació de 84 pàgina , de gran qualitat fotogràfic i de impressió , que haver comptar amb el col·laboració redaccional de molt personalitat de Les Terres de l' Ebre i del propi departament , sota el coordinació tècnic de el directora de el IDECE , Teresa Moya . el publicació incloure article signat , entre de altre , pel director del Museu Comarcal del Montsià , Alex Farnós ; el presidenta del Parc Natural del Delta de l' Ebre , Imma Juan ; el president de el Confraria de Pescadors de l' Ampolla , Josep Molina ; el president de el Federació de Cooperatives Agràries de Catalunya , Francesc Martí ; i el pràctic totalitat de alt càrrec del departament , començar pel propi conseller Pere Macias . el revista també incloure article del secretari per a el Actuacions Concertades , l' Urbanisme i l' Habitatge , Ramon Roger ; del cap del Servei de Programació i Avaluació , Joan Torredeflot ; del responsable de projecte de el direcció general de Actuacions Concertades , Arquitectura i Habitatge , Jordi Segura ; del director general de Ordenació del Territori i Urbanisme , Joan Llort ; del director general de Ports i Transports , Enric Ticó ; del director general de Carreteres , Jordi Follia ; i del director del Programa de Planejament Territorial , Joan Antoni Solans . durant el presentació de aquest número monogràfic de el revista Espais , el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , haver manifestar que el publicació ' ser com un carta de presentació de el autoestima de Les Terres de l' Ebre ' . Macias haver remarcar el necessitat de ' canviar el comportament social de depressió pel comportament social de el il·lusió ' . el Universitat de Vic anar fer ahir el lliurament de el segon edició del Premi Universitat de Vic de Recerca de Batxillerat , amb què es pretendre estimular el investigació del alumne . entre el alumne reconegut hi haver set estudiant de el IES Joan Brudieu de La Seu d' Urgell . el reconegut amb el menció honorífic de Ciències Experimentals ser José Luís Caro , Isabel Fernández , Martina Ferrer , Sara González , David Marcuello , Jordi Ribera i Marta Ribot . tot set , alumne de el IES Joan Brudieu de La Seu d' Urgell , anar elaborar el treball ' Estudi d' un ecosistema ' , amb el qual haver obtenir el menció . aquest ser el segon edició del Premis Universitat de Vic de Recerca de Batxillerat . des de el Universitat es haver destacar el ' èxit rotund ' de el convocatòria , ja que ell hi haver presentar 138 treball des de 45 centre de el demarcació de Barcelona , Girona i Lleida , procedent de 12 comarca , vuit més que el any passat . el obra que optar al premi ser treball de recerca individual o col·lectiu que el alumne haver dur a terme de forma tutelat . el fiscal demanar inicialment un any de presó i tres de inhabilitació per a el exercici de el medicina per a un metge de guàrdia i dos infermera de el Hospital Sant Jaume de Calella ( Maresme ) al qual acusar de un imprudència en el mort de un pacient a qui presumptament anar atendre de forma deficient quan anar caure del llit que ocupar al centre mèdic i que anar morir poc després . el judici se celebrar dimarts a el secció vuitè de el Audiència de Barcelona , i el processat ser Lluís B.B. , Montserrat H.C. i Magali U.V . el fet ell remuntar a el tarda del 30 d'agost de 1994 , quan el víctima , Antonia de Santiago Martínez , anar ser traslladar al servei de urgència de el hospital Sant Jaume de Calella després de sofrir un accident de trànsit . tot i que el lesió que presentar ser de poc entitat , el seu estat de nerviosisme anar aconsellar el metge que estar sota vigilància i amb control per a el curació de el ferida . aquell mateix nit , que estar de guàrdia Lluís B.B. i el infermera Montserrat H. , ja anar haver de _ administrar ell medicació per reduir el seu excitació , però tot i així , el dona anar acabar caure del llit ' en no estar degudament acomodat amb el mesura de protecció pertinent ' , segons el fiscal . el dona anar sofrir un traumatisme craneo-encefàlic i un hematoma cerebral , que no ell anar ser valorar ni tractar fins 8 o 9 hora després , assenyalar el acusació , quan anar entrar en coma . el pacient anar ser llavors immediatament traslladar a el hospital Germans Trias i Pujol , on anar morir després de ser intervenir el 1 de setembre de 1994 . tres entitat cultural de Osona haver organitzar un homenatge a Mossèn Antoni Pladevall i Font . el homenatge es fer al monestir de Sant Pere de Casserres i incloure el edició de un llibre amb el bibliografia de el pràctic totalitat de el obra de Pladevall , que ser autor de un miler de monografia i article especialitzat en història . el Centre d' Estudis Socials d' Osona , el Patronat d' Estudis Osonencs i L' Albergueria de Vic retre homenatge el dia 10 de juny a Mossèn Antoni Pladevall i Font . el homenatge es fer amb motiu de el jubilació de Pladevall com a responsable de el inventari del patrimoni artístic del país . Pladevall ser autor de un miler de títol de història , entre el qual hi haver monografia i article especialitzat . arran de el homenatge es haver editar un llibre amb article de divers historiador i un bibliografia de un cinquantena de pàgina que recollir el pràctic totalitat de el obra de Pladevall . el llibre , de 250 pàgina , que haver ser coordinar per el historiadora vigatà Carme Cara , ell titular ' La història arrelada al territori . Homenatge a Antoni Pladevall i Font ' . en el llibre hi haver col·laborar el historiador Imma Ollich , Josep Maria Sans Travé , Jordi Figuerola , Joaquim Albareda , Joan Bada i Ramon Rial ; el arquitecte Joan-Albert Adell , que anar dirigir el restauració de Sant Pere de Casserres , i Josep Bastardas , company de seminari de Pladevall i actual arxiprest de Manresa . de el obra de Pladevall destacar ' Catalunya Romànica ' , integrat per 28 volum i editat per Enciclopèdia Catalana . el director del Museu Nacional d' Art de Catalunya , Eduard Carbonell , definir aquest obra en el llibre de homenatge a Pladevall com ' el corpus de el història , el arqueologia i el art de el època del romànic a Catalunya ' i afegir que ' potser ningú més que ell poder portar a bon fi un obra de aquest característica , i que cap altre país tenir en el seu historiografia de el art romànic ' . de el seu banda , el director de el Arxiu Nacional de Catalunya , Josep Maria Sans , també elogiar en el llibre el tasca de Pladevall en el elaboració de ' Catalunya Romànica ' , de el qual en destacar ' el esforç cultural més remarcable en el camp editorial dut a terme en aquest país en el darrer any ' . Antoni Pladevall ( Taradell , 1934 ) anar ser ordenar sacerdot el any 1957 i anar cursar estudi de Història a el Universitat de Lovaina . el any 1966 anar començar a treballar a el Diputació . el any 1980 anar rebre el encàrrec de el Generalitat de fer el inventari del patrimoni artístic del país i entre el 1984 i el 1986 anar ocupar el càrrec de director general de Patrimoni Cultural de el Generalitat . el homenatge es dur a terme al Monestir de Sant Pere de Casserres , a Les Masies de Roda , considerat un del referent del romànic català . aquest indret també es haver escollir perquè Pladevall anar _ especialitzar ell en el seu estudi . el acte començar a el set de la tarda amb parlament , un concert de cant coral i el presentació del llibre . a més de el tres entitat que haver convocar el acte , hi haver col·laborar el Consell Comarcal d' Osona i el pràctic totalitat del 51 ajuntament de el comarca , que haver contribuir a el edició del llibre . el Parlament de Catalunya , amb el vot de CiU , PSC-CpC , ERC i IC-V , i el abstenció del PP , haver instar el Govern a protegir el zona de Torrebonica de Terrassa ( Vallès Occidental ) sense descartar el possibilitat que acollir un camp de golf . el moció , presentat per ERC , promoure el protecció actiu de el via verd entre Sant Llorenç de Munt i Collserola , on ell trobar el paratge de Torrebonica i Can Bonvilà de Terrassa ( Vallès Occidental ) . tot i amb això , tant el grup de CiU com del PSC-CpC haver aprovar el proposta assenyalar que el construcció de un camp de golf no tenir perquè significar un element negatiu per a el zona si es fer complir tot el condició . el document reclamar el definició de un xarxa de espai natural protegit , agrícola i forestal de el Plana del Vallès , així com el protecció del aqüífer de el espai comprès entre Torrebonica i Can Bonvilà . el quatre grup també haver aprovar un esmena presentat per IC-V en el qual es reclamar el presentació de un Pla Director Ambiental sobre el camp de golf en un termini de cinc mes . per el seu banda , el diputat del PP , Josep Maria Fabregat , haver justificar el abstenció del seu grup apel·lar el autonomia municipal de el Ajuntament de Terrassa . tot i amb això , haver lamentar que ' algun grup parlamentari intentar criminalitzar el camp de golf ' . un representació institucional , encapçalat per el Diputació i el Port de Tarragona , i un reduït nombre de empresari de el demarcació ell haver desplaçar a Ucraïna i a Crimea amb l' objectiu de atreure el interès del principal industrial del país perquè invertir a el Costa Daurada . aquest visita haver ser promoure a instància del empresari més influent de Ucraïna , que mantenir un estret relació amb el comarca de Tarragona pel fet de _ tenir hi el segon residència . el delegació tarragoní haver ser encapçalar pel president de el Diputació de Tarragona , Josep Mariné ; el president de el Autoritat Portuària de Tarragona , Lluís Badia ; el president de el Cambra de Comerç de Tarragona , Jaume Carrera ; el president de Exteriors de la Cambra de Comerç de Reus , Jordi Just ; el delegat general de la Caixa , Robert Leporace ; el sotsdirector general de Caixa Tarragona , Lluís Bordas ; el director territorial de empresa del Banc Santander Central Hispano , Mario Pascual ; i el empresari Antoni Alonso , de Reus i Urbano Rifaterra , entre de altre . el visita es haver realitzar al més alt nivell institucional ja que el delegació tarragoní haver ser rebre per el primer autoritat de aquest país de el est de Europa que el any 1991 anar aconseguir el seu independència de el URSS . durant el visita haver conèixer algun de el principal indústria de Ucraïna i el atractiu turístic més important de el República de Crimea . el delegació tarragoní haver contactar , en el seu estada , amb el principal agència de viatge ucraïnès , Sam ( Travel Company ) , que precisament ahir dimecres anar fer el primer vol xàrter directe entre Kiev i Reus , que tenir un periodicitat setmanal fins a final de setembre . el companyia confiar poder augmentar el freqüència de aquest vol en la mesura que obtenir més plaça hoteler a el Costa Daurada per oferir al seu client . en aquest sentit , el president de el Diputació anar posar a disposició de el autoritat de Ucraïna el servei del Patronat de Turisme de la Costa Daurada amb l' objectiu de incrementar el nombre de turista ucraïnès que visitar el comarca de Tarragona . amb motiu de el presència del president de el Autoritat Portuària de Tarragona , Lluís Badia , el delegació haver aprofitar el seu visita per conèixer el principal port turístic de Ucraïna , amb el qual existir un relació comercial . en aquest sentit caldre assenyalar que el empresa ucraïnès Euroenergo estar construir un terminal al port de Tarragona amb un inversió de 7000 milió de pesseta . el empresariat ucraïnès ell haver fixar en el demarcació de Tarragona i no en cap altre de el Estat espanyol ja que haver descobrir el Costa Daurada a través del turisme , contactar amb empresari del nostre territori i veure el gran possibilitat que oferir el nostre territori en matèria de inversió turístic i en el sector immobiliari , que ser el camp en què ja haver començar a invertir , atès que tres del principal dirigent empresarial de Ucraïna haver fixar el seu segon residència a el Costa Daurada . el districte de Ciutat Vella haver rebre un centenar de sol·licitud de aspirant a un llicència municipal per poder exercir de pintor , retratista o caricaturista al tram final de el Rambla de Barcelona , quan el plaça disponible ser 50 . un sorteig que se celebrar el dia 17 de febrer decidir el repartiment de permís . el iniciativa no haver ser ben acollit pel afectat , però el Ajuntament de Barcelona , amb el suport de el Associació Amics de la Rambla , sostenir que ser imprescindible posar ordre a el zona després de el saturació de el estiu passat . el sol·licitud rebut es haver dividir en tres categoria : pintor , artista de el esprai i , finalment , retratista i caricaturista . després de descartar el aspirant que no complir el condició necessari - molt no tenir el paper en regla - , el districte haver comptabilitzar un total de 39 aspirant per al 15 lloc reservat al pintor . el excés de demanda ell repetir amb el caricaturista i amb el que treballar amb aerosol . veure el xifra , el regidora del districte de Ciutat Vella , Katy Carreras-Moysi , meditar buscar un zona emergent del centre de el ciutat en què el candidat que no obtenir llicència per a el Rambla poder seguir treballar . amb aquest mesura es aconseguir dinamitzar algun espai reurbanitzat recentment . Músics de carrer . el músic del carrer anar presentar ahir un recurs contenciós administratiu al jutjat de Barcelona contra el decomís de instrument dut a terme per el Guàrdia Urbana en compliment de el ordenança municipal . el president de el Associació de Músics del Carrer , Félix García Omella , anar reivindicar davant del jutge el dret del músic del carrer a _ expressar ell en el espai públic i anar reclamar que ell ell tornar el " instrument de treball " . després del pas de dos front ennuvolat que haver deixar precipitació poc important de neu per sobre del 1300 metre , el anticicló oceànic ell establir al Pirineu i desviar cap al nord el trajectòria del núvol de pluja i neu . al Pirineu hi predominar durant tot el setmana el cel clar , amb vent moderat i fort de el oest i nord-oest . el temperatura nocturn ell moure entre el 2 i el 6 grau sota zero a 1500 metre , i el diürn , entre el 5 i el 10 grau positiu . al Alps , el vent càlid i humit produir més desglaç que nevada a el cota baix i mitjà . el fort radiació solar que hi haver al migdia i el temperatura més alt a el cara sud fer que ell humidificar el mantell de neu . el Índex de Preus al Consum anar pujar un 0.2/100 a el demarcació de Barcelona i Tarragona el maig passat , segons dada de el INE . el inflació acumulat a el demarcació de Barcelona ser de el 1.7/100 i el interanual ell situar en el 3.5/100 . a Tarragona , en canvi , el inflació acumulat ser de el 1.5/100 i el interanual ser del 3.3/100 . el preu anar pujar a Catalunya un 0.2/100 impulsat bàsicament pel increment registrat en el carburant i en el producte energètic . a Lleida el preu anar _ incrementar ell un 0.1/100 i a Girona ell anar mantenir estable . el índex de preu acumulat en el que portar de any ell situar en el 1.6/100 . el inflació interanual ell haver situar ja en el 3.6/100 , per sobre de el previsió governamental . Barcelona i Tarragona , amb un 0.2/100 de augment ser el demarcació català amb pitjor comportament ; a Lleida el preu anar registrar un augment del 0.1/100 i a Girona ell anar mantenir estable . el sector del transport , a causa de el increment del preu del carburant i del producte energètic , ser el que haver experimentar el major increment a Catalunya , amb un puja del preu del 0.6/100 , seguit del preu de el medicina , amb un increment del 0.4/100 . el habitatge i el parament de casa anar pujar un 0.3/100 , el vestit anar experimentar un alça del 2/100 i el preu de el alimentació anar baixar el 0.1/100 . el Índex de Preus al Consum anar ser del 0.2/100 a tot el Estat , i el inflació acumulat ell anar situar en el 1.5/100 mentre que el valor interanual de el índex de preu anar arribar al 3.1/100 . segons el grup , el carburant ser el que haver experimentar un pitjor comportament amb un increment de el 1.8/100 el mes de maig , un increment acumulat del 9.1/100 en el que portar de any i un increment interanual del 21.2/100 . just al darrere , el preu del producte energètic , amb un creixement de el 1.4/100 també anar influir en el mal resultat de el IPC . el increment acumulat en el ca del producte energètic haver estar del 6.6/100 en el que portar de any i entre el maig de el any passat i el maig de aquest any , aquest indcrement haver estar del 15.4/100 . el producte alimentari no haver registrar canvi en el seu índex de preu en el ca del elaborat mentre que el que no necessitar elaboració haver registrar un descens del 0.6/100 . el obra de aquest tram , de 475 metre , dotar el calçada de característica més urbà , ell ampliar a set metre i hi crear aparcament . el treball , que començar al febrer , durar vuit mes i costar 62 milió de pesseta . el xilè De Gavardo ( KTM ) i el japonès Masuoka ( Mitsubishi ) anar guanyar el cinquè etapa del ral·li Dakar que ahir es anar disputar entre el localitat de Rabat i Raixidia al Marroc . Roma , tercer en moto , i Fernando Gil , vuitè en cotxe , ser el espanyol més ben classificat a el general . el grup de CiU haver perdre aquest matí el primer votació al Parlament , concretament a el Comissió de Cultura , en _ produir es un empat entre el grup de CiU i PP de un banda i PSC-CpC , ERC i IC-V per el altre i _ aplicar es el ' vot ponderat ' . es haver produir en el votació de un proposició no de llei del PSC-CpC en què es proposar que el professorat de formació de adult , actualment sota el gestió del Departament de Benestar Social , passar al Departament d' Ensenyament . el votació del dos bloc haver donar un empat a 12 ja que dos diputat de CiU ell haver endarrerir . aquest situació haver comportar que el presidència de el Comissió de Cultura haver aplicar el sistema del ' vot ponderat ' . això significar que es haver aplicar el projecció de el suma de vot obtingut en el elecció , cosa que haver significar que el proposició no de llei haver prosperar . el diputada socialista , Assumpta Baig , haver assenyalar que el resultat de aquest votació ' expressar el voluntat popular ' en el darrer elecció . aquest ser el primer vegada que el partit del govern perdre un votació per el absència de un del seu diputat a causa de el ajustat equilibri de força entre CiU i PP , per un banda , i PSC-CpC , ERC i IC-V . un circumstància que es poder reproduir en el ple atès que el diputada de CiU , Flora Sanabra , estar convalescent de un accident de trànsit i trigar divers setmana a _ reincorporar ell a el activitat polític . en el darrer ple no es anar donar aquest situació perquè el diputada de ERC , Carme Porta , ser de viatge . el foc , declarat poc després de el 17.10 hores a Hermanos Espax , anar requerir el intervenció de 11 vehicle del bomber i un helicòpter . un espurna a el màquina de envasament es perfilar com el causa del sinistre . a el plantilla de el firma , que es anar haver de evacuar , hi treballar un centenar de magribí i colombià . Max Cahner , director de el " Revista de Catalunya " , Marta Nadal , redactora en cap de " Serra d' Or " , Joan Anton Benach , director de " Barcelona Metròpolis Mediterrània " , Antoni Llevot , director de " Transversal " i Narcís Jordi Aragó , director de el " Revista de Girona " anar coincidir a assegurar ahir en el presentació del número 200 de el Revista de Girona que el principal preocupació que tenir el publicació que dirigir ser el manca de recurs . per tot ell el solució passar per un major implicació de el Generalitat en el publicació cultural català i per el subvenció institucional . Max Cahner , director de el " Revista de Catalunya " , Marta Nadal , redactora en cap de " Serra d' Or " en substitució del seu director Josep Massot , Joan Anton Benach , director de " Barcelona Metròpolis Mediterrània " Antoni Llevot , director de " Transversal " i Narcís Jordi Aragó , director de el " Revista de Girona " anar participar ahir a el taula rodó " Les revistes culturals de Catalunya . Models i perspectives " que haver organitzar el Revista de Girona amb motiu de el edició del seu número 200 . en el col·loqui tot el responsable de aquest publicació periòdic cultural anar apel·lar a el col·laboració institucional per tirar endavant . segons anar explicar Joan Benach , " el mancança de Catalunya ja no ser de revista cultural sinó de revista en general , de divulgació de informació generalista " . el director de " Barcelona Metròpolis Mediterrània " anar afegir que " ser bo que dins el Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) es hi incorporar un diari generalista , un diari esportiu i un revista de divulgació " . per Cahner , Catalunya haver de seguir impulsar política de normalització ja no només lingüístic sinó també cultural en tot el àmbit en què el cultura ell manifestar , des del cinema fins a el literatura infantil . segons anar exposar Marta Nadal , de Serra d' Or , el únic publicació de el present a el taula que no comptar amb subvenció institucional " ser un bo iniciativa restablir el subscripció que hi haver al centre de ensenyament i que estar finançat des de el Generalitat " . per Nadal " caldre de aquest manera introduir el necessitat de el revista cultural a el ensenyament secundari i posteriorment a el universitat " . al seu torn Antoni Llevot de el revista " Transversal " editat per el ajuntament de Lleida haver manifestar que , " potser ser bo trobar un fórmula com ara un xarxa de revista municipal de cultura contemporani impulsat des del ajuntament " . tot ell haver afegir que caldre trobar nou forma de col·laboració entre el institució i el revista per agilitzar i optimitzar el canal de distribució . pel director de el revista cultural el subvenció haver de donar un cert independència a el publicació per _ poder ell gestionar com empresa i de aquest manera _ trobar en el divulgació adequat . Narcís Jordi Aragó haver afegir que " a el problemàtica que tenir el revista cultural en qualsevol país es hi haver de afegir el greuge que Catalunya no ser un país normal i per tant encara ell convertir en més minoritari . el conseqüència de el diligència obert per el fiscalia de medi ambient contra el mina de potassa del Bages poder derivar en el aturada de el activitat . segons el Plataforma Montsalat , si el jutge fer cas de el petició del fiscal , el activitat es haver de aturar durant un mínim de 6 mes per prendre el mesura de seguretat pertinent . el fiscalia de medi ambient haver demanar al jutjat que obrir diligència contra el empresa Iberpotash , que explotar el mina de Sallent-Balsareny i Súria , per un presumpte delicte contra el recurs natural i el medi ambient . el decisió de el fiscalia donar resposta a un denúncia presentat per el Plataforma Montsalat el any 1997 acusar el empresa de provocar el salinització de el aigua de torrent i riera . el petició que fer el fiscal de medi ambient incloure un petició perquè es prendre mesura cautelar i es procedir a el clausura immediat del abocador de runam i es prohibir que es hi continuar fer abocament . segons el fiscalia , el instal·lació destinat al abocament de residu , que es fer en superfície , no tenir cap mesura de seguretat ni de impermeabilització que evitar que el salinització arribar a el aigua . per a el fiscalia , això fer que hi haver un ' gravíssim risc de contaminació i de afectació del ecosistema natural de el zona ' i del riu Cardener i Llobregat . el resolució del fiscal demanar responsabilitat pel presumpte delicte contra el medi ambient al actual i antic propietari i directiu de el mina de potassa del Bages , tant el conseller delegat de Súria K i de Potasses del Llobregat entre el anys 1992 i 1998 , José Ramon Membrillera , com el conseller delegat de Iberpotash entre 1999 i 2001 , Roberto Adolfo Hecker , que des de el any 1998 ser director general de el empresa . també voler que es imputar el conseller delegat el any 2002 , Maurice Kacen , el director tècnic de Súria K i de Potasses del Llobregat i director de producció de Iberpotash , Eduardo Sánchez , i el cap tècnic de medi ambient de el dos empresa des del 1999 , Antonio Sánchez . el Plataforma Montsalat haver decidir _ presentar ell com a acusació particular . un acusació que es exercir des de dos àmbit i amb dos advocat diferent . de un banda en representació del propietari particular afectat i de el altre en representació del grup ecologista . el Ajuntament de Santpedor , que dissabte anar ser representar en el reunió de el Plataforma en el qual anar decidir _ personar-se ell en el causa , anar anunciar el voluntat de _ implicar ell també en el procediment com a acusació particular . el director general del grup que fabricar el peça Lois i Cimarron , Vicente Sáez-Merino , haver anunciar el decisió de el firma de invertir 700 milió aquest any per poder incrementar el producció per exportació , que ja representar el 62/100 del total de facturació del grup . aquest expansió internacional també fer possible convertir en fix 209 treballador temporal . el criatura que es anar trobar dimarts a el capella de el Hospital Comarcal de Figueres ell recuperar favorablement . el metge mantenir el nadó a el incubadora fins que tenir un pes normal . el Mossos buscar el pare . el ideari esquerrà , el romanticisme , el sobrietat intel·lectual , el esperit idealista que Léo Ferré anar defensar tot el seu vida planar aquest cap de setmana a el sala L' Espai de Barcelona . el cantautor Xavier Ribalta entroncar entre avui i diumenge que venir el repertori del músic , cantant i poeta francès amb el avantguardisme poètic de Salvat Papasseit . segons Ribalta , tot dos anar fer del " compromís un camí artístic i vital " . promulgar Ribalta que avui dia tant el un com el altre formar part del moviment antiglobalització . " tot dos anar ser un antisistema " . el francès , mort el 14 de juliol de 1993 , a través de el anarquisme . i el català , pel seu origen proletari a el Barceloneta i el seu idiosincràsia socialitzant , que ell anar portar a laborar en publicació com Los miserables , a fundar i dirigir el revista Un Enemic del Poble i a ser empresonar per el seu opinió subversiu . al llarg de el seu carrera , Ribalta haver recollir el ideologia combatiu de Ferré i Papasseit que tant anar influir en el Nova Cançó - com també el seu sentimentalisme i intimisme - , en tres disc . Tot l' enyor de demà ( 1970 ) - dedicat a el autor de L' irradiador del port i les gavines , que anar morir el 7 d' agost de 1924 , al 30 any , gairebé sense reconeixement - , Xavier Ribalta canta Joan Salvat Papasseit ( 2000 ) i Et basta ! Xavier Ribalta canta Léo Ferré ( 2001 ) ser el eix que vertebrar el tres recital de L' Espai . en ell , a més a més , aquest trobador de Tàrrega , que anar coincidir amb Ferré al festival Altaveu de Sant Boi el 1991 , musicar Màrius Torres , Apel·les Mestres i Salvador Espriu amb el argentí Mike Ribas ( piano ) i Jorge Labanca ( guitarra ) . explicar Ribalta , molt vinculat a el chanson des del seu exili a París entre el 1968 i el 1975 , que sobretot buscar " emocionar i reflexionar amb el únic suport de el paraula i el música , especialment ara que el que imperar ser el frivolitat " , dir . al concert - previst per avui i demà , a el deu de la nit , i diumenge , a el set del vespre - hi haver confirmar el assistència el viuda de Ferré , Maria , i el seu fill , Maria i Mathieu . aquest últim , impulsor de el reedició de el gravació del seu pare des de un petit companyia discogràfic , La mémoire et la mer , també participar avui a el FNAC de L' Illa Diagonal - set del vespre - en un debat sobre el compositor de Jolie mme , Le bateau espagnol i Les anarchistes - tres cançó que no faltar a L' Espai en versió català - , juntament amb el cantautor català Miquel Pujadó . en aquest acte , a més , es projectar el DVD Léo Ferré sur la scène , que recollir el concert que el artista francès anar fer al mític Olympia de París el 1972 . tot just arribat de Sevilla , on el cap de setmana passat anar finalitzar el Campionat Mundial d' Atletisme , el equip de esport de TVE ell preparar per iniciar dissabte que venir el retransmissió de el Vuelta Ciclista a Espanya . des de aquest dia , i al llarg de el pròxim tres setmana , el cadena públic dedicar 70 hora en directe a el ronda espanyol , comentat , com ja ser habitual , per Pedro Delgado i Pedro González . el ciclisme ell haver convertir el últim any en el esport televisiu per excel·lència , i TVE en un cadena especialitzat en el seu cobertura . fins al punt que , segons Mari Carmen Izquierdo , subdirectora de esport de el tele públic estatal , fins i tot " el francès , que anar ser el pioner , buscar ara aquest novetat per _ copiar ell " . el retransmissió ser dirigir per José Manuel Montalvo , que anar indicar ahir a Madrid que entre el novetat que incorporar TVE hi haver un quart moto amb càmera en el recorregut , que permetre " reforçar el etapa de muntanya i el entrevista en ruta " . en aquest edició , TVE també afegir nou sistema informàtic , amb què es poder transmetre amb més rapidesa i eficàcia el classificació , tant al final de etapa com a el meta volant . " el Vuelta a Espanya tenir tot el ingredient per ser un bo espectacle " , anar opinar el director de esport de TVE , José Angel de la Casa . el cadena mobilitzar 120 professional , i posar en dansa tres unitat mòbil , dos paràbola , tres grua , set moto i tres helicòpter , entre altre vehicle . el retransmissió començar dissabte que venir a el 19.00 hora amb el etapa pròleg de sis quilòmetre que se celebrar a Múrcia . en el dia següent , La 2 connectar amb el carrera a el 14.30 hora , per passar a el primer cadena després del Telediario de migdia , excepte en el cas de el quatre etapa de muntanya , que es donar sencer . també a La 2 hi haver un resum diari de 20 minut cada vespre . aquest any el sintonia de el Vuelta anar a càrrec del gaiter asturià José Angel Hevia , que també anar ser present ahir en el presentació de el esdeveniment esportiu . Natwest rebutjar el nou oferta del banc escocès . el banc britànic National Westminster Bank anar rebutjar ahir un altre vegada el oferta revisat de Royal Bank of Scotland i Bank of Scotland per considerar que representar un significatiu pèrdua de valor per al accionista i també un augment del risc , anar informar el entitat en un comunicat . segons aquest banc , si algun de el oferta de el dos entitat escocès i el seu aliat - el BSCH , en el cas del Royal Bank - se saldar amb èxit , donar lloc a un societat financerament feble . a el espera de veure com quedar el duel entre el dissenyador Tom Ford ( Yves Saint Laurent ) i Hedi Skimane ( Christian Dior ) , el passarel·la de moda masculí de París haver prendre amb força aquest cap de setmana el relleu a Milà . el francès Sophie Albou i José Levi anar presentar ahir el seu proposta , en què aquest últim anar incloure pareo combinat amb camisa de quadro . en el pròxim dia també es veure el col·lecció de Thierry Mugler , el català Lluís Juste de Nin per a Armand Basi , i Marc Jacobs per a Louis Vuitton . un absència sonat haver ser el de Jean-Paul Gaultier . segons semblar , el 300 creació que anar realitzar per a el últim gira de Madonna i el preparació de el seu desfilada de alta costura , previst per al dia 8 , ell haver deixar exhaust i no presentar nou col·lecció fins a el tardor . estrena simultani de dos autor català . Benet i Jornet i Sergi Belbel estrenar avui i demà en el mateix escenari ' El gos del tinent ' i ' La sang ' i comptar amb Jordi Boixaderas i Manel Barceló . Toni Casares , director del muntatge , ell qualificar de " teatre polític modern " . El gos del tinent , de Josep Maria Benet i Jornet , i La sang , de Sergi Belbel , es estrenar avui i demà a el deu de la nit , respectivament , a el Sala Beckett . tot dos obra , amb el mateix actor , estar dirigit per Toni Casares . el dos peça es representar , un cada dia i de manera alternatiu , fins al 4 d' abril que venir . el projecte , impulsat per el Beckett i sense precedent al escenari català , apassionar el dos autor , gran creador de el actual teatre català . " tant Belbel com jo tenir oferta per estrenar aquest obra en teatre de més capacitat , però a tot dos - explicar Benet i Jornet - jo anar atreure molt des del primer moment aquest projecte " . pel director de el Beckett , Toni Casares , responsable del dos muntatge , " afrontar aquest experiència anar néixer de un doble idea : oferir el sala tant a Benet com a Belbel i impulsar que estrenar aquí no només nou autor sinó també autor ja conegut que voler experimentar llenguatge i forma de teatre " . un pràctica habitual . Belbel recordar que en ciutat com Londres o Nova York , o fins i tot París , ser un pràctica bastant habitual que autor ja conegut estrenar en sala alternatiu . Benet i Jornet voler deixar clar que anar a el Beckett significar molt vegada poder fer cosa ambiciós més còmodament que en un sala gran . en El gos del tinent , el autor de Testament tornar a tocar tema que incidir en el col·lectivitat . " el obra denunciar el impunitat del poder , fins i tot en democràcia " , assenyalar . Belbel dir que en La sang , obra centrat en un segrest , prendre partit en el reflexió que provocar el història : " ser el obra més moral que haver escriure " . el dos autor , entre el qual hi haver un gran feeling i un influència mutu , coincidir que el dos obra tractar de el brutalitat organitzat . Toni Casares assentir , i matisar que en La sang el víctima de aquest brutalitat en ser inconscient , de això . " al muntar el obra haver advertir que plantejar el pas de qui ignorar ser víctima fins a viure el consciència de _ ser ho " . amb el estrena de el obra de Benet i Jornet i Belbel , el Beckett millorar el seu imatge : nou butaca , més bo visibilitat i un vestíbul més acollidor . però pel dos autor estrenar a el sala " ser afrontar un fantàstic aventura " . Belbel assenyalar que el teatre ser text i també proximitat i que el Sala Beckett reunir aquest dos element . el director defensar el discurs de el sala alternatiu , que passar sobretot pel text . el qui conèixer El tinent del gos i La sang comentar el duresa de tot dos text . colpir el espectador , no tant formalment com pel seu contingut , explicar Casares . el director assegurar que no es haver voler esplaiar en el forma de el dos història . " el obra de Belbel ser salvatge " , concretar Benet i Jornet , que creure que el escena final de La sang " poder fer aixecar crit entre el espectador ; ser un obra en què el que ser subterrani esquitxar el realitat quotidià " . Belbel explicar que el obra de Benet i Jornet produir desassossec i angoixa : " ser com si tu caure un llosa sobre el cap " . ¿ teatre polític ? Toni Casares dir que sí , " però modern " . Benet i Jornet recordar el teatre compromès que algun autor fer en temps de el dictadura . " ara - dir - es universalitzar el tema , i ja no caldre buscar referència concret , com llavors " . Belbel assenyalar que quan anar morir Franco , ell tenir 13 any . i afegir : " el meu personatge no fer un debat polític , però sí que fer un reflexió moral que remoure el entranya " . el Sala Beckett ser avui un punt de referència per a autor , actor i espectador . Belbel no dubtar a assegurar que el sala haver ser molt important per a ell . " anar assistir al seu naixement , com a membre del Teatre Fronterer . després - recordar - anar deixar aquest grup per buscar el meu propi camí , però aquí estar el moltíssim fruit que haver donar el Beckett " . Benet i Jornet no ser menys contundent . " si hi haver un teatre laboratori a Barcelona , ser aquest sala ; i un teatre així ser imprescindible en un ciutat com el nostre " . El gos del tinent i La sang utilitzar un mateix escenografia polivalent , de Glaenzel i Cristià . el producció de el Beckett comptar amb el ajuda de el empresa Focus i de el Ajuntament . a partir del 13 any , el nena francès que ho desitjar poder demanar al seu col·legi el pastilla de el endemà . i tan tranquil . amb aquest mesura , el ministra Ségolène Royal haver armar , lògicament , el enrenou . " en lloc de fomentar el relació sexual de aquest manera - dir el més conservador - , valer més que defensar el castedat " . ser clar . el mateix anar passar al EUA quan el basquetbolista Magic Johnson anar revelar que tenir el sida . " es haver de practicar el sexualitat amb precaució " , ell anar lamentar el home . " valer més no _ practicar ell mai fora del matrimoni " , anar clamar predicador i altre apòstol de el continència . en aquell moment acabar de aparèixer el autobiografia de un altre monstre de el NBA , Wilt Chamberlain , que afirmar tan tranquil que haver fer el amor amb més de 20000 dona . amb un plusmarquista de el promiscuïtat com aquest , no ser estrany que al purità ell ell eriçar fins i tot el borrissol del pubis . a un , que de aquest cosa hi entendre poc , no ell preocupar el ús de el pastilla de el endemà . ell inquietar , en canvi , el proliferació de relació sexual insegur i ingenu entre el adolescent ; tan absurd molt vegada com el abús de el alcohol o el increment del tabaquisme , per _ treure ell així qualsevol connotació moral al tema . ser millor , ser clar , que tot viure de manera feliç i saludable . però molt no saber - o no saber - _ fer ho . en aquest cas , impedir almenys que augmentar el drama amb embaràs no desitjat , amb contagi absurd o amb pena suplementari per al que ja haver fer el mal pas . ser el que acabar de fer el delegat del pla sobre droga , Gonzalo Robles , al propiciar el narcosala . amb aquest lloc habilitat perquè el drogates ell punxar en condició higiènic , no es eradicar el drogoaddicció , però es evitar que el encadenat a aquest infern patir encara més . i aquest no ser un consideració ni permissiu ni conservador , sinó simplement humà . membre de el comissió permanent de SOS Racisme Catalunya . haver de rebutjar el missatge alarmista del Govern Aznar per canviar el llei de estrangeria i retallar el dret de el immigrant perquè poder conduir a un fractura social difícil de superar . en el darrer setmana haver poder conèixer el argument del Govern i el Partit Popular ( PP ) per modificar el llei de estrangeria . ara ja es haver concretar el seu proposta , i tot ell negar dret del ciutadà immigrat . es tractar de un discurs que ell basar en el mite de el invasió , a intentar _ convèncer -nos de el necessitat de augmentar el repressió a el immigració . amb aquest demagògia el Govern pretendre identificar immigració i delinqüència . en definitiva , el que pretendre ser treure benefici de un debat confús , irreal i que es haver resoldre a partir de el irracionalitat . des de SOS Racisme voler alertar que aquest discurs i aquest modificació poder _ abocar -nos a un fractura social difícil de superar : aprofundir el situació de desigualtat que patir el persona immigrat consolidar un societat amb ciutadà de primer i ciutadà de segon categoria ; fomentar el por i el desconfiança davant aquest persona difondre un visió de el societat basat en un ell i un jo fictici però que trobar més element de identificació a partir de el desigualtat . ara ser fonamental reorientar el debat sobre immigració , abandonar el urgència que haver generar el psicosi alarmista i _ centrar ell en el abast que el immigració tenir en el conjunt de el nostre societat . el migració ser fenomen estructural de tot el societat , no ser un novetat , ja que formar part de el història del ésser humà . el immigració extracomunitari fer més de 15 any que ser present de forma significatiu a el Estat . i malgrat tot el trava administratiu que hi posar , no ser viable un societat tancat a el migració . el ONU afirmar en un informe recent que Espanya necessitar 240000 immigrant a el any fins al 2050 per poder mantenir el població actual , garantir el sistema de pensió i conservar el actual força de treball . el ministre de Economia informar que el despesa sanitari que generar el immigració ser de un 5000 milió de pesseta , mentre que el Seguretat Social dir que el 360000 afiliat extracomunitari cotitzar 140000 milió de pesseta . segons dada del 1996 , el 41/100 del immigrant irregular que ser present a el Estat fer més de cinc any que conviure amb jo , i un 21/100 , més de 10 . quan es parlar de immigrant irregular es estar parlar de persona que fer any que conviure amb jo . el majoria de ell haver perdre el permís de residència per el trava que posar el llei . cultivar el xenofòbia fomentar el aparició i el reforç del racisme organitzat i facilitar el opció electoral del feixisme . cada vegada que el partit democràtic de Europa haver assumir el postulat excloent i repressor que sostenir el extrem dreta sobre el immigració , haver provocar un augment del racisme i del partit feixista . Jean-Marie Le Pen , a França , i Joerg Haider , a Àustria , en ser dos exemple ben clar . si algun cosa poder aprendre de el experiència del nostre veí , i ara també de el nostre , ser que amagar el cap sota el ala no ser solució . el racisme només es combatre amb prevenció i amb mecanisme de integració ple . quin sentit tenir que el ciutadà comunitari poder triar el seu alcalde , i el extracomunitari , en canvi , no ? què pensar fer amb el infant que haver néixer aquí però que estar en situació irregular ? com construir un societat intercultural , mestís , que aprofitar el avantatge de futur del fet migratori ? el igualtat de dret haver de ser un eix fonamental de el nostre política migratori si voler que revertir en el benestar del conjunt de el societat . apostar pel model de el explotació laboral i el precarietat social revertir en el benestar de un quant . en aquest ocasió el PP no necessitar vot per aprovar el reforma , necessitar legitimitat . _ acompanyar ell en aquest aventura xenòfob poder tenir conseqüència important . per aquest motiu , valer la pena recordar un fragment del manifest subscrit per tot el partit de el oposició per el concentració del 20 de desembre passat : " defensar que caldre un marc legal que garantir el dret bàsic de tot el persona immigrat , que permetre el entrada al país per via legal , que combatre qualsevol tipus de desprotecció o discriminació i que atorgar el dret al vot " . en el construcció de un societat autènticament democràtic , caldre tenir present que el incorporació de nou ciutadà jo obligar a aprofundir en el igualtat de dret i a dotar tot el ciutadà de el mateix oportunitat de créixer , de _ integrar ell , de participar . jo caldre superar el dèficit democràtic que suposar negar el dret de vot a un part de el ciutadania , qüestionar el mecanisme de accés a el nacionalitat que no respondre a el realitat i molt altre aspecte de el organització de el nostre societat . en definitiva caldre apostar per política actiu en el integració social i polític del ciutadà que ja avui formar part actiu de el nostre societat . el Junta de la Comunitat de Regants del Garrigues Baixes haver criticar el DARP pel seu intent de fraccionar el reg a el zona i , com a conseqüència , disgregar el força del municipi afectat . pel regant ser inadmissible que el conseller Josep Grau demanar ' calma ' quan el canal es haver de haver construir fer 10 any . tal com ja anar anunciar fer un dia , el agricultor presentar un contenciós administratiu contra el DARP i en funció del resultat de un reunió amb el responsable de el Confederació Hidrogràfica de l' Ebre no descartar emprendre també mesura legal . el regant haver denunciar el decisió del departament de Agricultura de ' fraccionar ' el projecte de reg inicial a el zona per tal de disgregar el força del municipi afectat : Lleida , Puigverd de Lleida , Artesa de Lleida , Aspa , Alfés , Alcanó , Sarroca , Torrebesses , Sunyer , Albatàrrec , Montoliu de Lleida , Sudanell , Torres de Segre i Aitona . considerar inadmissible el paraula del conseller Josep Grau _ demanar ell calma quan el canal que ell haver de subministrar aigua haver de estar fet des de fer com a mínim deu any . el pagès dir que el administració ja haver destinar 1800 milió de pesseta a revestir el Canal d' Urgell per tal que poder portar el aigua suficient a aquest municipi i que ja es haver pagar el expropiació del 50 del canal , des de Puigverd a Aitona . el regant també criticar el intent del Govern català de voler lligar el projecte del Garrigues Baixes a el embassament de el Albagés ja que el aigua ell haver de arribar pel Canal d' Urgell i no pel Segarra-Garrigues . de altre banda , el agricultor assegurar que ja tenir concedit des de 1971 un concessió de aigua de hivern de 4.6 metre cúbic per segon durant 14 hora diari que ell permetre salvar el campanya de cereal i ell preguntar on ser aquest aigua . es tractar de un decisió de el Confederació Hidrogràfica de l' Ebre que obligar al Canal d' Urgell a donar aquest quantitat . el construcció de petit rec a el zona com el de Torres de Segre o el de Montoliu , Albatàrrec i Sunyer que ell sobreposar a el construcció del Garrigues Baixes estar provocar el disgregació de el comarca i a el llarg enfrontament entre el diferent municipi afectat que ser totalment innecessari en el construcció del Canal Garrigues Baixes . el candidata de Els Verds-CEC en el darrer elecció al Parlament de Catalunya , Elisenda Forés , haver anunciar que abandonar el partit per haver ' perdre el il·lusió ' en el projecte i , en general , perquè estar decebut de el escàs capacitat del partit ecologista . Forés , que haver enviar el comunicació a través del correu electrònic , haver assenyalar que abandonar el formació i que no ell veure amb força per continuar . el dirigent ecologista considerar que haver quedar demostrat que el estratègia del partit ecologista ' no ser el adequat ' per fer arribar el projecte a el societat . en aquest sentit , considerar que ' si hi haver un sol partit verd potser es aconseguir , però quan el ciutadà anar a votar i ell trobar amb un quant partit ecologista que no saber què ser , el que fer al final ser votar el partit tradicional ' . Forés ell haver pronunciar a favor de ' deixar de costat el personalisme ' i que el partit ecologista ell unir en un de sol . el Subdelegat del Govern de l' Estat a Tarragona , Raúl Navarro , haver accedir a retirar el denúncia al pagès que anar tallar divers carretera el passat 19 d' agost com a protesta per el increment de preu del gasoil . el sindicat agrari Unió de Pagesos ell haver comprometre , a canvi , a informar el Subdelegació abans de convocar cap nou manifestació . aquest haver ser un del tema que es haver tractar aquest matí en un reunió entre ambdós part on es haver abordar també qüestió com ara el immigració i el seguretat al camp . després de quatre hora de discussió , el pagès en haver sortir satisfet en saber que finalment es arxivar el denúncia contra algun del manifestant que el passat 19 d' agost anar sortir a el carretera de el demarcació . el Subdelegat del Govern , Raúl Navarro , haver afirmar que el retirada de sanció es haver fer a canvi de el elaboració de un protocol de actuació que preveure informar el autoritat abans de un nou acte de protesta . " el pagès ell haver comprometre a _ reunir ell amb jo i a _ informar -nos de el seu decisió en la mesura que afectar el ciutadania , ja que haver de pensar en respectar el lliure circulació de el gent " . Navarro haver advertir que si el pagès no respectar aquest acord , actuar en conseqüència . recordar que a Lleida , el Subdelegació haver denunciar divers pagès pel mateix motiu . el coordinador territorial de Unió de Pagesos a Tarragona , Salomó Torres , haver atribuir a el " manca de diàleg " i a un " malentès " el denúncia instruït per el Guàrdia Civil en el últim protesta agrari i ell haver mostrar satisfet que el Subdelegació haver optar per _ arxivar ell . Torres haver recordar el delicat situació que viure el sector després de el incessant increment de preu del gasoil i haver advertir que el proper manifestació , previst per al 20 d' octubre , es avançar al setembre si el Govern de l' Estat no atendre el seu demanda o si continuar pujar el preu . el líder sindical haver reconèixer que el reunió amb el Subdelegat haver ser positiu i que hi haver haver diàleg , però haver advertir que " fer el que creure oportú , en el moment que creure oportú i de el forma que creure oportú " . el seguretat al camp haver ser un altre de el qüestió abordat entre pagès i el Subdelegat . Navarro ell haver comprometre a tenir tot el plantilla de agent de el Guàrdia Civil cobert a el demarcació el proper mes d' octubre . " ser el primer província de Catalunya a _ fer ho i això jo permetre arribar a tot el territori " , haver precisar el Subdelegat , qui haver recomanar al agricultor que ser víctima de delicte que ho denunciar . el membre de el executiva permanent de Unió de Pagesos , Josep Suñé , haver dir que el pla de seguretat rural no haver funcionar i que haver estar a punt de _ abandonar ell . en opinió del líder sindical , el comarca de Tarragona " haver quedar desprotegit a causa del retard del desplegament del Mossos d' Esquadra i de el marxa de agent de el Guàrdia Civil " . pel que fa a infraestructura , Unió de Pagesos haver obtenir el compromís del Subdelegat de rebre informació de el previsió del Govern de l' Estat en matèria de carretera i xarxa ferroviari . Suñé haver admetre que en el qüestió del TAV " no hi haver consens , però voler que se es informar per poder planificar amb temps el nostre conreu " . en aquest sentit , Raúl Navarro haver dir que gestionar un entrevista del dirigent sindical amb el Secretari d' Estat d' Infraastructures , Benigno Blanco , i amb el cap de carretera de el demarcació . el Comissió d' Organització , Administració de la Generalitat i Govern Local del Parlament haver aprovar un proposició no de llei que instar el Govern de la Generalitat a establir un codi deontològic que regular , especialment , el ús del correu electrònic en el sistema de informació de el Generalitat . el proposició no de llei haver ser presentar pel PPC arran del fet que un treballador del Departament de Cultura de la Generalitat anar utilitzar el correu electrònic del departament per fer un enviament demanar a un seguit de persona i institució que ell adreçar a el alcalde de Barcelona protestar contra el darrer desfilada militar . finalment , el PPC haver retirar un punt de el moció que demanar el obertura de un investigació en el Departament de Cultura i ell haver limitar a demanar el redacció de un codi deontològic . davant el nou redactat , el diputat del SCC Miquel Iceta haver assenyalar que ' un bri de ingenuïtat no ser dolent ' i es poder donar suport a el proposició no de llei un cop retirat el primer punt . en el mateix sentit ell haver manifestar el diputat Joaquim Ferrer , de CiU , tot i que haver recordar que el Departament de Governació ja estar treballar en un codi deontològic en el línia del reclamat pel popular . per el seu banda , el diputat de ERC Joan Ridao ell hi haver oposar en considerar que el proposició no de llei del PPC ' ser un arma llancívol contra el partit que ell anar oposar a el desfilada militar ' i que haver ser personalitzar en un funcionari . el cap del grup parlamentari de IC-V , Rafael Ribó , també ell hi haver manifestar en contra en considerar que ser un qüestió que afectar a tot el administració i no sols a el Generalitat . el policia judicial de el Guàrdia Civil de Tortosa haver detenir un veïna de Cunit ( Baix Penedès ) , com a presumpte autora de un delicte de detenció il·legal i relatiu a el prostitució . el detenció es haver fer com a conseqüència de tres detenció més realitzat a final de desembre passat en un bar-club de el carretera N-340 , al terme municipal de Alcanar ( Montsià ) . Agents de el Policia Judicial de la Guàrdia Civil de Tortosa anar detenir ahir a el ciutadà colombià Luz Dary V. E. , de 40 any i veïna de Cunit , com a presumpte autora de un delicte de detenció il·legal i relatiu a el prostitució . segons el Subdelegació del Govern a Tarragona , el detenció es haver produir arran de el investigació de el Unitat de la Policia Judicial de Tortosa i com a conseqüència de altre tres detenció produït el passat dia 20 de desembre a un bar-club de el carretera nacional 340 , al terme municipal de Alcanar . caldre recordar que el mes passat anar ser detenir tres persona , domiciliat a Alcanar , com a presumpte autora del delicte de detenció il·legal , proxenetisme , amenaça , coacció i maltractament . aquest detenció es anar realitzar a partir de el declaració de un ciutadana colombià que ell anar presentar a el caserna de el Guàrdia Civil de Benicarló ( Castelló ) denunciar que ell haver escapar de un bar-club situat a el carretera nacional 340 al terme de Alcanar . segons el seu declaració , el noia colombià haver ser retenir en contra de el seu voluntat amb amenaça en contra de el seu família a Colòmbia i haver aconseguir fugir del bar-club saltar des de un finestra de el segon planta de el edifici . de fet , el noia presentar fractura de pelvis , turmell i cama i anar ser atendre a un centre hospitalari . el registre realitzat per el policia judicial al bar-club anar permetre localitzar quatre noia més que anar manifestar al agent el seu voluntat de abandonar el establiment . aquest noia anar ser atendre pel servei social de el Ajuntament de Sant Carles de la Ràpita . el Consell General del II Pla Estratègic Osona XXI ja disposar de el esborrany del document per a _ presentar hi el esmena i al·legació i elaborar el redactat definitiu . el Pla Estratègic Osona XXI , que es anar començar a elaborar a mitjan 1999 , es haver de aprovar el octubre vinent . el esborrany que es haver lliurar al Consell General ser el resultat de refondre el document de síntesi que haver elaborar el Grups de Treball , de el conclusió del debat Osona XXI i el proposta sorgit en el sessió de treball del Consell General . aquest text no ser definitiu i requerir que es definir i concretar el objectiu i qui ell haver de dur a terme . el objectiu del pla ser impulsar el equilibri urbà-rural i convivencial , el vocació de lideratge territorial i el possibilitat econòmic , social , cultural , professional i universitari de el comarca de Osona . dins de aquest gran objectiu es proposar potenciar i promoure , amb criteri de sostenibilitat , el teixit socioeconòmic , amb vocació europeu i de renovació i el compromís de Osona amb el millora de el qualitat de vida i el equilibri social . aquest objectiu es concretar amb tot un seguit de línia estratègic , que ser : reforçar el cohesió intern i el projecció extern de Osona , garantir i augmentar el capacitat de formació de el comarca i el seu oferta cultural d' acord amb el realitat social i el evolució tecnològic , potenciar i promoure el teixit socioeconòmic i productiu de el comarca impulsar el implantació de nou sector emergent , preservar el equilibri urbà-rural amb criteri de sostenibilitat i racionalitat en el ús del sòl i del recurs natural i millorar el qualitat de vida i el progrés integral de el comarca . tres setmana abans de el seu estrena comercial , ' Fantasmas de Marte ' haver obrir aquest dijous al vespre el 34 Festival Internacional de Cinema de Catalunya , Sitges 2001 , amb molt acció , sentit de el humor i discret aplaudiment final . el director no haver estar a el presentació . ell ser un de el molt baixa que el Festival tenir després de el atemptat al Estats Units . de fet , a el breu introducció previ a el projecció , fet per un de el actriu del film , Joanna Cassidy - conegut arran de el mític ' Blade Runner ' , de Ridley Scott - no hi haver faltar referència a el psicosi que es haver desencadenar a Nord-Amèrica després de el 11 de setembre . el film inaugural estar situat a Mart , el any 2.176 , i narrar el guerra que esclatar entre el humà que haver colonitzar el planeta a el recerca de el espai i el recurs natural un cop esgotat el de el terra , i un civilització marcià que haver despertar després de molt any per eliminar al invasor . a el pel·lícula no ell faltar cap tret del cine de Carpenter : comercialitat , molt acció , simplicitat de efecte especial , i , en aquest cas , un clar referència al seu origen de director de western , amb un batalla final a el mina marcià on ell situar el acció , Shining Canyon , convertit en un futurista OK Corral ( el mític duel que anar enfrontar el germà Clanton amb Wyatt Earp i Doc Hollyday , i que anar generar gran títol com ' Duel de titans ' amb Burt Lancaster i Kirk Douglas ) . abans de el estrena el festival haver projectar el curtmetratge ' In absentia ' , un fascinant exercici conceptual de imatge i música del anglès Steve i Timothy Quay , que haver presentar ell mateix . el germà Quay ser un referent de aquest Sitges 2001 , on es veure un amplíssim retrospectiva tant de el seu filmografia com del seu treball escenogràfic . un cop inaugurat , demà començar realment el festival , que mantenir viu el tradició del gènere fantàstic que sempre ell haver distingir . es esperar amb expectació el molt pel·lícula oriental que es haver programar , i que copar el meitat de el secció oficial . al Fantàstic també destacar tres títol català : ' Faust 5.0 ' de el Fura dels Baus , ' La Biblia negra ' de David Pujol i ' Dagon ' de Stuart Gordon i dos nom prou conegut pel públic : David Lynch , que ell presentar a concurs amb ' Mulholland Drive ' i Hal Hartley que portar ' No such thing ' . el amant del ' gore ' estar especialment pendent del coreà Kim Ki-Duk , prohibit a molt país per el crueltat explícit de el seu cinta . en el capítol del nom propi destacar Peter Greenaway , que venir a Sitges a rebre el premi honorífic a el seu carrera , i que aprofitar per presentar dos pel·lícula ' 8 1/2 Women ' i ' Vertical Features Remake ' i el seu projecte artístic ' La maleta de Tulse Luper ' . tot plegat més de 300 film en 9 dia , fins el 13 d' octubre . el segell lleidatà Sathcmo Jazz Records acabar de publicar dos treball enregistrat a principi de aquest any , un de el sèrie ' Jazz of the Ages ' i un altre de el sèrie de vocalista . es tractar , en el primer cas , de un Cd del pianista Joan Díaz titulat ' mosterbÚ ' i ser en format de trio . el vocalista Belén Alonso , en canvi , interpretar tema de reconegut compositor en format de sextet i sota el direcció musical de David Mengual . el reputat compositor i contrabaixista barceloní David Mengual ser el autor del arranjament del disc que sota el nom de ' Cut loose ' presentar el vocalista Belén Alonso . en aquest treball interpretar tema de Stevie Wonder , Thelonious Monk , Leonard Bernstein o Jimi Hendrix , entre de altre . ell acompanyar en aquest Cd , Víctor de Diego al saxofon ; Benet Palet , a el trompeta ; Dani Perez , a el guitarra , Joan Díaz , al piano ; David Xirgu a el bateria i David Mengual al contrabaix . en un de el composició ' All or nothing at all ' , Juan Chamorro hi participar amb el seu clarinet baix . en el Cd hi haver un tema , ' Cada 3 per 3 ' , de Elisabeth Raspall , amb lletra de el mateix Belén Alonso . precisament el pianista Joan Díaz acabar de editar també en el mateix segell discogràfic ' mosterbÚ ' , amb nou tema propi i acompanyat de David Gómez a el bateria i de David Mengual , al contrabaix . en un del tema , ' Changes ' el paper ell canviar un mica i David Mengual ell asseure davant del piano i també participar en el percussió mentre que David Gómez participar en el vent i el percussió i Joan Diaz canviar el tecla per el trompeta i el percussió . tot dos treball es anar enregistrar a Barcelona amb el concurs de Jordi Vidal i sota el producció de Josep Ramon Jové . en el cas del disc de Belén Alonso , el fotografia de llibret ser de Julia Llona i el disseny de Juanjo Melgar ; en el disc de Díaz , el fotografia i el disseny del llibret ser de Carlos Roche . el Audiència de Barcelona haver absoldre un promotor immobiliari veí de Gavà ( Baix Llobregat ) , a qui el fiscal anar demanar un any de presó per _ quedar ell el dipòsit del comprador de un pis de Olesa de Montserrat ( Baix Llobregat ) , en considerar el Sala que no es haver demostrar que ell apropiar de aquest quantitat . segons el sentència de el secció setè de el Audiència de Barcelona , a el que haver tenir accés Intra-ACN , ' no poder considerar que el desplaçament patrimonial denunciat , en relació al volum econòmic global de el obra , haver ser destinar a un fi diferent al de sufragar el despesa de construcció de el immoble ' . el fiscalia anar acusar Joan P.R. de un delicte de apropiació indegut , i el acusació particular anar ampliar el càrrec amb el de estafa . el fet ell remuntar al període que anar de febrer a agost de 1994 , quan el acusat ser el administrador únic de el empresa Royal Olesa , S.L. , que promoure el construcció de un local i habitatge a el plaça Francesc Macià en confluència amb el Rambla de el localitat de Olesa de Montserrat . el acusació anar sostenir durant el judici que el processat anar fer el cobrament de quantitat en efectiu quan el comprador signar el contracte de adquisició , així com el signatura de lletra de canvi que es haver de fer efectiu en el moment de lliurar el propietat , i que aquest quantitat ell anar aprofitar en benefici propi . el processat , de aquest forma , anar rebre el mes de febrer 1000000 de pesseta i quatre lletra per un import de 29800000 pesseta de un matrimoni , corresponent a el compra de un local , que ell mateix anar lliurar posteriorment a Construcciones Romaris , el empresa que estar executar el obra . el mateix mes de febrer anar rebre un altre milió de pesseta corresponent a un altre operació , així com posteriorment , en el de abril , 200000 més en efectiu i tres lletra més per un import de 8698000 pesseta . en aquest dos darrer cas també anar lliurar el lletra a el empresa constructor , que a començament de 1995 anar fer un fallida econòmic que anar deixar el obra sense concloure i sense que el comprador recuperar el diner . durant el judici el acusat anar negar el seu responsabilitat en el fet , _ derivar ell cap a el entitat bancari , que anar prometre un ajut que després no anar atorgar , i cap a el constructora , que ell anar quedar sense liquidesa en fallar aquest diner . segons el sentència , no hi anar haver cap estafa perquè no es haver demostrar el engany : el acusat no anar celebrar un contracte que constituir un pur ficció buit de contingut que tancar realment un trampa al patrimoni aliè , sinó que el acusat haver posar per al compliment del contracte mitjà material i empresarial , no poder oblidar que realment anar dur a terme el construcció de el edifici , tot i que anar haver de _ paralitzar ell per un situació de fallida econòmic . al llarg de el any 1999 , el Institut Català de Finances , el entitat de crèdit públic de el Generalitat , anar aprovar set nou crèdit al Maresme , per un import de 202 milió de pesseta . de aquest operació , cinc correspondre a préstec concedit per el ICF , mentre que dos correspondre a aval . a el comarca de Barcelona , el any 99 es anar aprovar 113 nou operació de crèdit que sumar més de 21500 milió de pesseta . de aquest operació , 107 anar ser préstec , el import del qual anar pujar a 21324 milió , i 6 aval . a Catalunya , el Institut Català de Finances anar aprovar un total de 312 nou crèdit , per un import global de 37100 milió de pesseta . aquest xifra suposar un increment del 23.6/100 respecte a el import concedit el any 1998 , mentre que el nombre de operació haver ser un 28.4/100 superior al de el anterior exercici . de aquest operació , 221 ja anar _ formalitzar es en el mateix exercici , per un quantia total de 27999100 pesseta , un 32.2/100 més que el 98 , que anar ser de 21176800 pesseta . ser , en concret , 212 préstec directe per 27200100 pesseta , un 97.1/100 de el import total anual , mentre que únicament el 2.9/100 restant , 799100 pesseta , correspondre a 9 aval . el import mitjà haver estar de 126700 pesseta per operació . en el decurs del darrer any , el Institut Català de Finances haver mantenir un ritme creixent de activitat creditici . el nombre de sol·licitud rebut durant el any haver estar de 404 , per un xifra proper al 50000 milió de pesseta . un nen de 6 any anar matar de un tret un companya com a venjança a el hora del pati . indignació popular quan es haver saber que el agressor anar poder portar lliurement un pistola a el escola . el Estats Units anar tornar ahir a quedar commocionat per un tragèdia escolar . un nena de 6 any anar morir per culpa de un tret que anar sortir de un arma que aguantar un nen de el seu classe , també de 6 any . inicialment , es apuntar que el pistola es haver poder disparar de forma accidental , però el sospita que el atac anar ser intencionar anar guanyar força a mesura que passar el hora . en qualsevol cas , el tristesa es confondre amb el indignació de saber que un nen anar poder aconseguir un arma i _ portar ell a el escola lliurement . un únic tret es anar sentir a el escola primari de Mount Morris Township , població situat a un 100 quilòmetre al nord-oest de Detroit ( Michigan ) . anar passar a el deu del matí hora local ( el 16.00 hores a Espanya ) . a el classe hi haver un 22 nen . a el escola , un 450 alumne . amb un sol impacte en hi anar haver prou per acabar amb el vida de el nena , que anar arribar mig hora després a un hospital pròxim amb el cor ja aturat . segons anar revelar Art Busch , fiscal del comtat on anar tenir lloc el incident , el agressor i el víctima ell haver embrancar en un baralla el dia anterior a el hora de pati . el especulació immediat ser que el nen , caldre per el discussió , anar pretendre _ venjar ell amb el arma . com ell anar obtenir o qui ell anar facilitar ser el que intentar ahir dilucidar el FBI i , per descomptat , es convertir en el punt clau de aquest esborronador història . " estar interessat a saber com el nen anar aconseguir el arma . abans ja haver tenir altre cas de nen portar pistola a el escola primari , però no es haver anar mai tan lluny " , anar comentar Busch . " arribar al fon de aquest assumpte " . el nen anar ser posar sota custòdia de el FBI . el autoritat ell anar comprometre a _ tenir ell en un dependència segur . el seu família també anar ser interrogar . a el escola , mentrestant , tot el alumne anar ser enviar a casa . el nen de primer curs que haver presenciar el tret anar estar retenir un hora perquè el policia ell poder entrevistar . segons el primer informació , el agressor anar treure el pistola , anar apuntar a un nen i ell anar girar després per disparar a el víctima . el escena habitual es anar reproduir a prop de el escola . el carrer adjacent anar ser tallar , el comboi de el televisió ocupar tot el zona del voltant i el pare del menor ell desplaçar esverat a recollir el seu fill . el president Bill Clinton , en un esgotador croada per promoure que hi haver més control de arma , anar lamentar el incident : " ¿ com haver aconseguir aquest nen el arma ? ¿ i com haver poder _ disparar ell ? si tenir el tecnologia per posar baldó de seguretat a el pistola , per què no ho fer ? " . el portaveu del Grup Parlamentari PSC-PSOE-CpC , Joaquim Nadal , haver exigir a CiU i PP ' prou comèdia ' davant ' el escenificació pactat de discrepància sense sortir del guió del seny ' i ' el sensació creixent de saturació i insatisfacció ' que generar el relació entre CiU i PPC davant el possibilitat que el conservador poder deixar de donar suport al convergent i es poder avançar el elecció a Catalunya . en qualsevol cas , davant el possibilitat de elecció anticipat , Joaquim Nadal haver assegurar que el socialista no salvar CiU i que ' el PSC estar preparat i voler guanyar bé i sobrat ' . Nadal haver apuntar el discrepància intern i extern de el federació de CiU enfront del PP ja que , de un banda , hi haver veu a favor de un trencament definitiu i , de el altre , es dir que es presentar un recurs de inconstitucionalitat contra el Llei d' Estabilitat Pressupostària però en canvi no es fer el mateix amb el Llei Orgànica d' Universitats ( LOU ) . Joaquim Nadal considerar que el acció de Govern de Jordi Pujol i del seu ' aprenent ' - _ referir ell al conseller en cap , Artur Mas - cada dia generar ' nou evidència de mal pràctica o incompetència que jo fer perdre tot tren i fer que Catalunya ho pagar molt car ' , haver indicar el líder socialista , com el nou brot de Pesta Porcina Clàssica a Tona ( Osona ) , problema en el subministrament elèctric , retard en infraestructura . el Comissió Executiva del PSC haver demanar per veu de Joaquim Nadal i haver insistir a dir que caldre ' posar fre a el impunitat ' que hi haver a Catalunya en matèria de seguretat ciutadà i que per això caldre cobrir el vacant i adequar el retribució del Cossos de Seguretat de l' Estat . així mateix el socialista defensar un reforma del Codi Penal per impedir el multireincidència . el PSC-PSOE considerar necessari unificar en un sol comandament el gestió policial . a més per evitar ' aquest sensació que un anar arribar a poc a poc i el altre ell en anar sense cobrir el plaça ' el portaveu haver instar a accelerar el desplegament del Mossos d' Esquadra com a policia integral . el Executiva del socialista haver aprovar promoure el inclusió a el Llei Electoral que el quota tant de home com de dona estar per sota del 40/100 a el llista electoral . un 5/100 o 10/100 de infectat no ell haver tractar mai i mantenir estable el defensa , tot i portar el virus des de fer fins i tot 10 any . al costat de ell hi haver el 60/100 restant de infectat que ser portador de virus resistent a divers fàrmac . aquest últim ( un 30000 espanyol ) ser el que necessitar amb més urgència que el científic fer un nou pas en el lluita contra el sida . el Col.legi de Farmacèutics de Barcelona anar proposar ahir a el Generalitat implantar un programa pilot per dispensar medicament retrovirals al pacient de sida a el farmàcia . el iniciativa perseguir augmentar el índex de compliment del tractament , que ell situar al voltant del 30/100 . de aquest manera es pretendre " normalitzar " el vida de aquest malalt en evitar que ell desplaçar a gran hospital , molt vegada allunyat del seu domicili , i disminuir el cost de el teràpia . el col·legi basar aquest iniciativa en un estudi elaborat sobre el seguiment del tractament amb metadona que es haver realitzar en un centre de toxicòman de el Diputació . segons el informe , el 67/100 del drogodependent seguir satisfactòriament el medicació que se ell haver prescriure quan el metadona es dispensar a el farmàcia , un 30/100 més que si ell ell dosificar el mateix malalt o un familiar . el coordinador general de IU , Gaspar Llamazares , anar deixar ahir entreveure que , malgrat el suspensió de negociació amb Juan José Ibarretxe respecte a el formació del pròxim Govern basc , que no anar considerar " traumàtic ni dramàtic " , el coalició de esquerra seguir disposat a arribar a un acord amb el nacionalista . per _ fer ho , el únic cosa que anar demanar al PNB i a EA anar ser que fer " un últim esforç " per deixar un " porta obert " a el entesa en un futur pròxim . Ibarretxe i Madrazo , el 26 de maig . ara estar per veure què votar el formació que liderar Javier Madrazo a Euskadi en el sessió de investidura de Ibarretxe , fixat per al pròxim dia 11 . en tot cas , " IU dur a terme un oposició seriós , sensat i constructiu " perquè , segons Llamazares , apostar per un política " per el pau i contra el terrorisme " que incloure tot el demòcrata de dins i de fora del País Basc . " aquí sempre jo hi trobar qui voler " , anar assegurar . Llamazares , per un altre part , anar negar que el ruptura de negociació amb el PNB-EA ell deure , contra el que anar afirmar ahir Xabier Arzalluz ( PNB ) i Begoña Errazti ( EA ) , a " problema intern " de el coalició IU-EB , i anar assenyalar com a causa de aquest distanciament el falta de consens en el bloc social , principalment pel que fa a el carta de dret social i a el política de vivenda i de medi ambient , aspecte que ja ser conscient que suposar un trava difícil i que , finalment , " haver ser insalvable des del punt de vista pressupostari i programàtic " . Madrazo , per el seu banda , anar insistir en el argument que anar esgrimir el seu cap de fila , i anar indicar que el posició de el direcció de IU-EB ser " molt sòlid " , de manera que " no ell haver embarcar " en aquest procés sense tenir el seguretat de el seu propi situació dintre de el organització . en aquest sentit , el líder de IU-EB anar retreure a Eusko Alkartasuna que , en comptes de al·ludir a suposat dissensió dintre de el coalició i de anteposar el seu interès partidista , no ell haver caracteritzar per afavorir el entesa per arribar a un acord de govern . el entitat no poder actuar fins que tenir el autorització del Banc d' Espanya . el Govern d' Andorra anar aprovar dilluns atorgar el llicència definitiu al Banc Sabadell perquè poder _ establir ell al país pirinenc , malgrat que el permís estar " en suspens " fins que el entitat català presentar el autorització corresponent del Banc d' Espanya , segons anar assenyalar font governamental . Josep Oliu , director general de Banc Sabadell . el beneplàcit de el autoritat monetari espanyol ser indispensable perquè el Banc Sabadell poder transferir el capital social necessari per començar a operar a Andorra . per el Executiu andorrà , el vistiplau de el autoritat financer espanyol ser un " garantia de solvència " . el Govern d' Andorra anar exigir al grup financer català el permís del Banc d' Espanya abans de el estiu com un " complement de informació " , ja que el legislació sobre el obertura bancari no fer referència estricte a aquest requeriment . el silenci del Banc d' Espanya coincidir amb el intent de aquest entitat de renegociar amb Andorra un conveni de col·laboració bancari . segons confirmar font del Govern , el autoritat monetari espanyol haver presentar al gabinet de Marc Forné un proposta de acord que estar basat en el model que es aplicar al el país llatinoamericà . aparentment , Espanya aspirar a tenir accés directe a el activitat del Banc Sabadell a Andorra . el mateix font andorrà insistir en el fet que el Govern " no cedir en aquest sentit " i que el Banc d' Espanya " ell equivocar si pensar que poder controlar el activitat bancari a Andorra " . el conseller de Economia de el Generalitat , Francesc Homs , anar destacar ahir el " escàs incidència " registrat a Catalunya en el primer dia de circulació de el euro . Homs també anar subratllar el intens utilització del caixer automàtic al llarg del dia , que anar arribar a provocar el formació de llarg cua en algun dispensador de bitllet . el conseller anar reconèixer que el estrena de el euro haver provocar " algun dificultat , com a conseqüència de el incidència lògic de el substitució de el moneda " . Homs , que anar intentar sense èxit treure euro de un caixer autòmatic al centre de Barcelona , anar assegurar que a partir de avui - primer dia laborable de el euro - " es poder avaluar el situació amb més precisió , quan obrir tot el banc i el caixa " . el titular de Economia anar insistir que el ciutadà " tenir 60 dia per normalitzar el seu vida amb el nou moneda " , tot i que anar demanar " un esforç per assimilar el euro amb rapidesa i no _ deixar ho per més endavant " . malgrat el escàs incidència , el Institut Català de Consum ( ICC ) anar rebre ahir el primer queixa de consumidor i empresa per motiu relacionat amb el euro . en el primer 12 hora de implantació de el euro , el equip especial de guàrdia de el ICC ell anar enfrontar amb sis queixa . al marge de el falta de euro en algun caixer , el consumidor anar denunciar dos comerç que no acceptar euro i un assortidor de gasolina que , amb el arrodoniment , donar menys carburant del que correspondre . Carles Barrera anar accedir al càrrec de Síndic d' Aran el 19 de juliol de 1995 . des de aleshores , i amb dos legislatura , haver estar al capdavant de el màxim institució aranès , el Conselh Generau d' Aran , amb l' objectiu de desenvolupar al màxim el llei 16/1990 de règim especial de el Val d' Aran i que preveure el traspàs de divers competència entre aquest institució i el Generalitat de Catalunya . durant aquest any es haver fer pas important per a un major autonomia de el Val , però Barrera assegurar que el que caldre ser que ' el aranès ser capaç de gestionar tot el nostre recurs ' . Barrera assegurar que el llei del règim especial ja ell haver complir en el 80 per cent en el seu línia principal . el Aran ser un comarca pirinenc amb característica diferenciat de el resta de Catalunya . el Conselh Generau d' Aran com a institució i el càrrec de Síndic d' Aran estar documentat des de el edat mitjana i el llengua propi de el zona ser el aranès , un varietat de el occità . un peculiaritat , aquest , que ell deixar veure en el tarannà del ciutadà de el vall , un idiosincràsia a cavall entre el català i el francès . el Conselh Generau es anar recuperar el any 1990 i des de llavors vetllar pel interès de aquest petit país del Pirineus . des del 95 , el seu màxim responsable i defensor ser Carles Barrera , de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , que tenir molt clar que el Aran haver de funcionar per ell mateix i per aquest raó desenvolupar tant com es poder el llei 16/1990 , que fer referència a aquest règim especial . ' el Val d' Aran es haver de governar des de el Val ' , afirmar , i ' no des de altre punt com intentar fer altre grup ' , dir en referència al líder de Unitat d' Aran , el principal partit a el oposició , Francesc Boya . en el últim any es haver transferir un bo nombre de competència a el Val a través de el Comissió de Traspassos Generalitat-Conselh . ' ara el que voler ser que el que fins ara es haver fer a partir de decret , durant el proper legislatura es poder fer per llei al Parlament de Catalunya ' , afirmar , ' ja que només de aquest manera aconseguir el competència ple ' . si en haver de destacar un de tot ell com a més important , aquest ser el de Sanitat , que es anar aconseguir ara fer dos any . ' tot i que encara caldre un consolidació del model sanitari , al recurs del territori se ell treure molt més rendiment ' , afirmar . com a exemple , el ampliació de el Hospital de Vielha , ' que es haver modernitzar com no es fer des de fer 10 any ' . el assignatura pendent , però , continuar ser el urbanisme i el ordenació territorial , ' ja que caldre fer un estudi de un Aran sostenible per al proper 25 o 30 any ' . de fet , es estar començar a posar el base , i el Generalitat i el Conselh haver començar a demanar el col·laboració del sector per iniciar el base de un pla de ordenació territorial , que servir com a punt de partida per a un pla general de urbanisme . ' caldre que definir quin model de país voler , quin població fix poder suportar el Val d' Aran ' , afegir . durant el proper quatre any , Barrera voler treballar per implicar més al ajuntament aranès en el política del Conselh . ' voler un relació més estret amb el consistori , ja que el ciutadania tenir molt més assumit el seu paper ' . per això , afirmar que el compromís que prendre des de Convergència Democràtica Aranesa ser el de ' un compromís de interrelació entre ambdós tipus de institució ' . entre algun de el iniciativa que pretendre posar en marxa , destacar el Oficina Tècnica de Suport Urbanístic als ajuntaments . tot i ser un comarca amb un clima extrem en determinat època de el any , el Val d' Aran ser destinació turístic durant tot el any . per això aquest ser un sector que es haver de cuidar i estimular . el Conselh ja anar crear en el seu moment Torisme de la Val d' Aran , un iniciativa per promoure aspecte turístic de el comarca i _ reforçar ell a través de el desestacionalització , un del objectiu per aquest any . de fet , ' caldre que el establiment familiar que haver de apostar pel esforç de desestacionalització i _ matenir ell obert tot el any ' . Barrera no dubtar que per continuar potenciar el turisme ser bàsic el comunicació , i per això continuar lluitar per a fer enrere al Ministeri de Foment sobre convertir el N-230 en un autovia . ' acabar partir el territori en dos , no voler un ampliació del traçat , sinó un tractament respectuós amb el entorn ' , explicar . el nou producte es estar confeccionar a partir del Pla d' Excel·lència Turística , com ara el Parc de Visualització de Fauna Autòctona de Bossost o el recuperació de un antic mina a el mateix població i a Ares . respecte al turisme de natura més pròpiament dit , ' caldre millora pel que fa a el entorn , cosa que passar per intentar dotar el comarca de un Parc Natural de la Val d' Aran ' . ' el espai natural ja ell tenir , ara el que caldre ser _ donar ell un denominació de qualitat ' , afegir Barrera . precisament Barrera haver anunciar que ' plantejar seriosament al ajuntament que en aquest moment tenir terreny de zona perifèric amb el Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici si voler _ continuar en adscrit , o preferir formar part del territori del Parc Natural ' . el actual Síndic considerar que ' el Parc Nacional no ser un figura del aranès , i jo pretendre gestionar directament el nostre territori ' . pel que fa a el evolució de el llengua aranès , Carles Barrera ho tenir clar : ' a nivell de escolarització , el ús de el aranès ser perfecte perquè tothom poder tenir coneixement oral i escrit , però un altre cosa ser incidir en el ús social de el llengua ' . ' hi haver de haver un motivació de orgull i de identitat , que el gent pensar que parlar aranès estar defensar el seu territori ' . el Síndic assegurar que des del Conselh es ' estar fer tot el possible , amb un nivell de publicació acceptable ' . ara , però , ell proposar _ augmentar en el ús social . el Govern haver aprovar el Pla Econòmicofinancer de el empresa públic Regs de Catalunya , S.A. ( REGSA ) per al període 2003 i 2012 . aquest Pla correspondre al estudi , projecte i obra en matèria de regadiu a realitzar per el empresa públic REGSA per compte de el Generalitat de Catalunya . en concret , el Pla preveure un inversió de 48.5 milió de euro durant aquest any 2003 i un inversió de 107.5 milió de euro durant el any 2004 . el Pla contemplar el execució de actuació ja iniciat , com ara el regadiu del Segrià Sud i el segon fase del regadiu de el Terra Alta o el regadiu a Freginals . també contemplar el inici durant aquest any 2003 de divers actuació en matèria de regadiu , com ara el etapa iv del regadiu del Garrigues Sud , el tram b del regadiu de el Algerri-Balaguer i el seu xarxa de reg , el tercer fase del regadiu de el Terra Alta , i el regadiu amb aigua residual a el Sènia i a Blanes , entre altre . amb el aprovació de aquest Pla també es garantir el finalització durant aquest període de actuació tan destacat com el regadiu de el Algerri-Balaguer , el Garrigues Sud o el regadiu del Segrià Sud . també incloure el actuació del nou regadiu a el conca de Tremp . aquest pla no contemplar el actuació del canal Segarra-Garrigues perquè el any 2002 el Govern de el Generalitat ja anar crear el empresa públic Reg Sistemes Segarra-Garrigues per a el execució de aquest projecte . el comarca del Garraf comptar amb 24 inscripció en el registre de nomenament tutelar no testamentari de el Generalitat de Catalunya des de el seu creació , el 1997 . aquest registre , únic a el Estat Espanyol , preveure que el ciutadà poder designar un tutor per al fill menor no emancipat o incapacitat , i fins i tot per a ell mateix en previsió de ser incapaç en el futur . al Garraf es haver registrar 1 tutela , a Vilanova i la Geltrú , i 23 autotutela , un de el qual ser de tipus excloent . un total de 13 veí de Sitges anar fer designació per autotutela , segons el mateix dada . el Registre de nomenament tutelar no testamentari , que estar regulat a el llei 9/1998 de 15 de juliol del Codi de Família , recollir el inscripció tant de tutela , és a dir , el designació per part del pare de el persona que voler que ell fer-se càrrec del fill menor o incapacitat en cas que ell no poder _ fer ho esporàdicament , com de autotutela , això és , el nomenament de tutor per a un mateix en previsió de un futur incapacitat , fins i tot en cas que ser temporal . entre el supòsit que es incloure en aquest cas hi haver , per exemple , el del pare que per raó de feina haver de viatjar molt i no poder tenir el cura que voler del fill , o bé el persona que preveure _ anar ell en a viure a el estranger un temps i voler que algú ell administrar el patrimoni que deixar a Catalunya . també ser el cas del avi que , en previsió de un futur incapacitat , voler que algú de confiança ell administrar el bé i tenir cura de ell fins que ell recuperar . aquest tipus de tutela es regular legalment a través de escriptura públic , i ser independent al testament . a més a més , només es hi recórrer en el supòsit puntual , és a dir , quan un jutjat de incapacitació haver de intervenir . en aquest cas , el jutge comprovar el existència de aquest tutela i el seu contingut i ell aplicar escrupolosament . en el període de funcionament de aquest registre , el jutjat de Catalunya haver fer un total de 1363 certificació en relació a aquest inscripció , en un número que pujar a 5 en el cas concret del jutjat de primer instància i instrucció de Vilanova i la Geltrú . el consellera de Justícia , Núria de Gispert , haver destacar respecte de aquest normativa , que estar regulat en Codi de Família , que ' ser un qüestió important , atènyer el allargament de el esperança de vida ' . a Catalunya es haver registrar un total de 1453 inscripció des de el entrada en funcionament del Registre el any 1997 fins a data 25 de maig de 2000 , de el qual 297 correspondre al cinc primer mes de el any . el dada assenyalar que , de seguir el creixement actual , aquest any se superar en escreix el nombre de inscripció que es anar certificar el 1999 , que anar ser 436 en total . en el mateix període , es haver contestar a 1363 sol·licitud de jutjat que tramitar procés de incapacitació . el dada facilitat per el Direcció General de Dret i d' Entitats Jurídiques a INTRA-ACN assenyalar que de el inscripció registrat en hi haver un que correspondre a un no nascut ; 911 ser disposició sobre dona i 541 sobre home . el registre , a més a més de recollir designació , també acceptar exclusió , és a dir , el nomenament explícit de persona que qui fer el sol·licitud no voler que en cap ca actuar com a tutor seu . també estar previst que es produir revocació de designació i exclusió , en el cas de canvi de parer . el tutor o tutora , segons recollir el Codi de Família , ' haver de tenir cura del tutelat o tutelat i ell haver de procurar aliment , si el recurs del patrimoni de aquest no ser suficient , i també _ donar ell un educació integral i , si ell escaure , fer tot el que caldre per a el recuperació de el seu capacitat i per a el seu millor reinserció en el societat . el desperfecte anar afectar , a partir de el tarda de ahir , el comunicació internacional que unir el país escandinau , Bèlgica , Holanda i el Regne Unit entre ell i amb el resta de país europeu . el cable unir Londres amb Brussel·les i el trencament es anar produir en el tram situat sota el Canal de la Mànega . el edifici , que ser utilitzar per 22 entitat , anar ser tancar a final de maig després que un moviment de terra en un solar contigu ho fer aconsellable . el veí de tres immoble que també anar quedar afectat encara no poder tornar al seu pis . a el confluència del carrer de Giralt i de Colomines es hi instal·lar un petit museu arqueològic amb el principal resta trobat en el excavació de Santa Caterina , on fins al segle XIX hi anar haver un gran convent amb dos església de estil romànic i gòtic . el accés es fer des del carrer , a través de un escala que descendir fins a un cripta subterrani . allà es veure el perfil del fonament de el dos església . el arquitecte haver dissenyar en el superfície tres element escultòric que recordar àmfora o resta arqueològic . un base envidriat permetre fer un cop de ull a el cripta . el exposició haver ser adjudicar en concurs quan Jaume Sodupe ser conseller delegat del Fòrum i ja llavors anar rebre crítica pel seu elevat cost , 12 milió de euro ( 1996 milió de pesseta ) . el exposició Vells i nous mites , que es haver de realitzar a el Marina Seca del nou port , es anar presentar com un recinte temàtic dedicat a tema de dimensió universal , com el vida i el mort , el poder i el rebellio , i el crisi de identitat . el projecte anar ser adjudicar a el equip Gao Idees i Projectes , que dirigir Pep Subirós . amb ell hi treballar Eulàlia Bosch , el arquitecte Fernando Marzá i hi col·laborar John Berger , Xavier Rubert de Ventós i Jean Louis Fromen . el economista Jordi Oliveras ser director general del Fòrum 2004 des de el 11 de desembre passat . llavors es anar donar a conèixer el programa de el exposició . destacar 45 congrés , un de ell per reunir tot el premi Nobel de el pau , 800 espectacle i 11 gran exposició , que ara ell quedar en 10 ( només dos al recinte del Fòrum ) . quan anar transcendir el nou revés del Fòrum , el alcalde de Barcelona , Joan Clos , ell trobar en un fugaç visita a Nova York , on ell anar entrevistar amb el seu col.lega Mike Bloomberg . tot dos anar acordar aprofundir el col.laboracio en matèria de turisme , cultura i planificació urbanístic , i Clos anar convidar Bloomberg a participar en el Fòrum , informar Idoya Noain . el oftalmòleg Joaquín Barraquer ; el jugador de bàsquet Pau Gasol ; el actor Sergi López ; el alpinista Sergi Mingote , i el expresident del Comitè Olímpic Internacional Juan Antonio Samaranch ser el cinc finalista del premi Català de l' Any creat per EL PERIÓDICO DE CATALUNYA per guardonar el personalitat més destacat de el societat català durant aquest any . el manera de votar . el selecció del cinc finalista obrir un segon fase de votació , que es acabar el dia 31 de desembre vinent . el lector poder votar un de el cinc personalitat que fins aquest moment haver rebre el nombre més elevat de vot trucar al número 906 425 590 , a través de el pàgina web del diari : www.elperiodico.com/cataladelany , o bé per mitjà de un cupó que EL PERIÓDICO publicar de forma regular a el seu pàgina . tot el votant participar automàticament en el sorteig de un cotxe Volkswagen model Polo . segon edició . el segon edició del premi Català de l' Any es anar iniciar el dia 11 de novembre , data en què anar començar el votació popular entre 16 personatge destacat de el societat català , que haver ser seleccionar prèviament . el guanyador del premi es donar a conèixer el mes de gener , en el transcurs de un cerimònia que tenir per escenari el Palau de la Música Catalana . el premiar rebre un escultura realitzat per el artista Meritxell Duran . en el primer edició , el premi anar ser concedir a títol pòstum a Ernest Lluch . el Assemblea Nacional francès anar aprovar ahir un reforma de el llei de el avortament que establir el ampliació del termini legal de 10 a 12 setmana de embaràs i reconèixer el dret de el menor a avortar sense permís patern . el debat anar enfrontar clarament el majoria de esquerra i el oposició de dreta , totalment hostil a aquest mesura . el projecte governamental , elaborat per iniciativa de el exministra de Ocupació i Afers Socials Martine Aubry , anar ser defensar per el seu successora , Elisabeth Guigou , que anar explicar que abans que res " es tractar de prevenir el embaràs no desitjat assegurar un millor accés a el contracepció " . el principal disposició del text , que ampliar de 10 a 12 setmana de embaràs el termini legal perquè es poder practicar el avortament , anar ser aprovar únicament pel diputat de esquerra . el supressió de el autorització patern per a el menor anar causar , en canvi , reacció menys virulent . el noia que no ell atrevir-se a plantejar el qüestió al seu pare ell haver de fer acompanyar per un adult i _ sotmetre ell a un entrevista previ . el acompanyant tenir un paper de consell i de presència , però , segons el llei , no assumir cap responsabilitat civil o penal . el majoria de esquerra anar aprofitar aquest reforma per suprimir algun disposició obsolet com el prohibició de el " publicitat i propaganda a favor de el avortament " , cosa que perjudicar el informació que rebre el dona . així mateix , i malgrat el reticència governamental , el diputat anar traslladar el nou legislació del codi penal al codi de el sanitat públic . el presidenta de Greenpeace a Espanya , Helena Fusté , ser el encarregada de pronunciar el lliçó inaugural de el sisè edició de el Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre ( UETE ) , amb el tema " Per un futur sostenible " . el acte inaugural tenir lloc el dia 12 de juliol a el capital del Baix Ebre . el cloenda oficial ser presidit per Federico Mayor Zaragoza , exdirector general de el Unesco i president honorari de el Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre . tot i que algun del 19 curs de el 6 edició de el UETE tenir un calendari diferent , el gruix principal de el 406 hora lectiu es desenvolupar entre el 10 i el 14 de juliol . per aquest motiu , el organitzador haver situar en aquest data el inauguració oficial i el cloenda de " un edició que tornar a batre el rècord de alumne , si es mantenir el ritme de preinscripció " , segons haver explicar a Intra-ACN , el presidenta de el Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre , Pepín Beltran . Pepín Beltran haver confirmar que el acte inaugural de el UETE 2000 tenir lloc el dia 10 de juliol , a el 12:00 hores , a el Escola Universitària de Ciències Empresarials Dr. Manyà de Tortosa . durant aquest acte tenir lloc el lliçó magistral inaugural a càrrec de el presidenta de Greenpeace a Espanya , Helena Fusté , que tractar sobre " Per un futur sostenible " . el organitzador també haver anunciar que el acte oficial de cloenda tenir lloc el 14 de juliol , a el 20:00 hores , i ser presidir per Federico Mayor Zaragoza , exdirector general de el Unesco i president honorari de el Associació Universitat d' Estiu de les Terres de l' Ebre . respecte a el inscripció de alumne , Pepín Beltran , haver explicar que mentre el passat edició ell anar inscriure 180 alumne durant el preinscipció , " ara ja ell hi haver apuntar 350 persona en el període de preinscripció que anar finalitzar el passat setmana " . " això indicar , segons Beltran , que el oferta ser de qualitat i de actualitat " . a més , el demanda haver obligar a doblar dos curs , " Tecnologia i cultura a la societat de la informació : l' impacte social d' Internet " , i " Introducció al món dels vins i als vins de les Terres de l' Ebre " . durant el període de preinscripció de el any passat ell anar matricular 180 alumne i al final el participació anar assolir el xifra de 418 persona . si es mantenir el dada , enguany el UETE poder assolir un rècord de participació " molt elevat , i proper a el sis-cents persona " , segons Beltran . enguany el UETE oferir 19 curs del qual 5 ser de Medi Ambient , 6 de Economia d' empresa , 2 de Salut , 2 de Educació , 1 de Història , 1 de Arquitectura i Urbanisme , 1 de Filologia i 1 de Noves tecnologies . un 120 grup de teatre , música i dansa hi actuar del 9 al 12 de setembre . " el primer i principal prioritat de el Fira de Teatre al Carrer de Tàrrega ser créixer endins , millorar el infraestructura i el condició de assistència del espectador " , anar assegurar ahir Vicenç Villatoro , director general de Promoció Cultural de el Generalitat , que juntament amb el alcalde de Tàrrega , Frederic Gené , i Joan Anguera , nou director de el Fira , anar presentar el certamen , que tenir lloc entre el 9 i el 12 de aquest mes . tot anar coincidir a ressaltar que el fira " estar consolidat " i que , igual que el any passat , es haver de treballar per _ millorar ell per dins . al voltant de 120 companyia de teatre , dansa i música oferir més de 300 funció en 26 espai . el inauguració oficial de el 19 edició de el Fira de Teatre al Carrer de Tàrrega ser a el nou del vespre de dijous que venir a el avinguda Tarradellas , a càrrec de el companyia francès Des Quidams et Inko'Nito . es tractar de un espectacle que unir música , dansa i teatre , representat amb gran èxit en diferent festival europeu a el aire lliure . Anguera anar assenyalar algun de el novetat més destacable de aquest any . " haver rebaixar el nombre de companyia en sala tancat , per millorar el horari i el condició de treball del grup " , anar anunciar . també anar afirmar que el ampli programació de el plaça del Carme ( Pati ) , al mateix centre de el ciutat , ell traslladar al nou Espai Airtel ( antic pati del Escolapis ) , fet que " oxigenar el ciutat " . aquest espai comptar amb un grada per a 300 persona , cosa que fer que millorar el visibilitat del espectacle . el director de el fira en anar destacar el programació al carrer , que , anar dir , " ser un de el millor del últim any " . el presència de el companyia canadenc Eloize i de el sicilià Cooperativa Arca portar a Tàrrega " un de el cara de el nou tendència escènic europeu " . Anguera ell anar referir a el quatre coproducció de el Fira : amb La Fura dels Baus ( Furamobil ) , Ultramarins , de Paco Zarzoso , amb Lanònima Imperial ( Transfiguraciones ) i amb Iliacán Danza ( Tirana Bohemia ) . i anar destacar el muntatge de Knut Teatre de Fi de partida , de Beckett . no tothom tenir el sinceritat del fiscal en cap de el Audiència Nacional , Jesús Cardenal , nomenat pel Govern en contra del dictamen del Consell Fiscal , per argumentar que el cop de Pinochet no pretendre el subversió de el ordre democràtic vigent a Xile , sinó només el seu " substitució temporal " per garantir el ordre públic . Igualet que Franco . també el seu company Fungairiño anar defensar el militar colpista argentí al·legar que el seu actuació no ser " feixista , ni antidemocràtic , ni contrari al dret humà " . tot aquest raonament haver servir per justificar el cop de Tejero i Milans del Bosch al nostre país . ni el advocat defensor anar arribar tan lluny . però tant Fungairiño com Cardenal tenir el valentia de lluir públicament el llautó de el seu preferència ideològic . produir més repulsió aquest pinochetista vergonyant de el tertúlia radiofònic i de el pàgina de opinió de el premsa . soler ocultar el seu simpatia pel dictador xilè malparlar contra Fidel Castro i altre dictador , com si el culpa aliè ser eximent de el propi . no ser mai equiparable el revolució cubà contra un dictadura amb el que anar passar a Xile el 1973 per enderrocar un sistema democràtic . des del punt de vista de el legalitat anglès es reconèixer el immunitat del cap de estat en exercici de el seu competència , un cosa determinant per diferenciar tot dos cas , a banda de el naturalesa i de el finalitat del comportament de cada dictador . altre fer servir com a tàctica el desprestigi personal de Baltasar Garzón , _ acusar ell de vedetisme , quan tot el món jurídic ell reconèixer el seu important paper en el inauguració de un nou era a favor de el universalització de el justícia . molt compatriota nostre anar blanquejar el seu fervor per el passat dictadura amb un capa de calç democràtic , però al primer contratemps sortir a el superfície el seu verdader sentiment . no ho poder evitar . duresa dialèctic , desorientació estratègic . ser pràcticament segur que José María Aznar tenir raó quan dir que el despropòsit del PNB haver servir de caldo de cultiu a ETA . i quan exigir que quedar nítidament aïllat el qui no respectar el dret a el vida , el mecànica democràtic i el Constitució . però tenir el impressió que un part potser majoritari de el opinió públic espanyol considerar que en el tema de Euskadi no anar enlloc . encara que el PNB merèixer tot el càrrega de profunditat que rebre després del atemptat , perquè haver cometre gravíssim error de fon , aquest manifestació començar a semblar el cançó de el enfadós del polític per dir algun cosa , per no quedar callat davant el sang , ja que ell veure en el impossibilitat de _ traslladar -nos cap indici de esperança . ser un recurs davant el fet que ja estar massa gastat el condemna de ETA , el crida perquè el crim que acabar de _ produir es ser el últim i el invocació a el unitat del demòcrata ... què jo dir , en aquest circumstància , quan el PNB haver trencar el últim llaç amb EH ? de altre banda , seguir detectar massa tuf partidista en el debat polític basc . i falta de eficàcia policial . i un prevenció deficient . a més a més , córrer el risc que el bipolarització acabar provocar un cisma civil pitjor del que ja existir . el imatge de el intercanvi de odi en el últim ple de el Ajuntament de Zumarraga anar ser un avís . anar malament . el opinió del diari es expressar només al editorial . el articulista hi exposar postura personal . el Parlament haver donar llum verd al Pla de Treball sobre el problemàtica del món rural que haver elaborar un comissió específic que presidir el diputada de IC-V , Bet Font . el document pretendre analitzar el situació de el població del món rural tant des del punt de vista de el activitat com de el condició de vida . el document de treball aprovat , que es anar començar a redactar en el anterior legislatura , comptar amb quatre línia principal de actuació . de un banda , descriure el situació del món rural segons el diferent zona de Catalunya . en segon lloc , el planificació econòmic , que incloure anàlisi des de el perspectiva territorial , el possibilitat de aplicar activitat complementari com el turisme rural , un estudi sobre el aplicació de el nou tecnologia en el instal·lació agrari i aspecte relacionat amb el formació . el tercer línia de treball ell centrar en aspecte social , bàsicament en el paper de el dona en el món rural , així com el nou relació laboral derivat de el mà de obra estacional i el immigració . també contemplar el anàlisi de el estat de servei bàsic com educació , sanitat , transport , equipament , etcètera . finalment , el darrer línia de treball estar relacionat amb el medi ambient i el conservació de el biodiversitat en el medi agrari i en el patrimoni natural . Font haver destacar el important tasca de recollida de dada que es anar fer en el anterior legislatura , quan es anar crear el comissió , que considerar que caldre aprofitar per impulsar el programa atès que ' el món rural continuar tenir repte i problema important ' . el diputada de IC-V i presidenta de el comissió haver destacar el paper de el població rural en el conservació del territori i haver afegir que , per aquest motiu , caldre establir el mecanisme necessari perquè el ciutadà que ell dedicar a aquest activitat econòmic ' poder continuar viure en aquest zona ' . paral·lelament considerar necessari impulsar nou activitat econòmic sostenible amb el medi com el turisme rural o el elaboració de producte artesanal . Víctor Redondo Sierra haver ser nomenar president del consell de administració de Arco Bodegas Unidas . Redondo controlar , amb un 14.75/100 , un del principal paquet accionarial de aquest societat . el junta de accionista de el empresa cellerer ell haver encarregar de aprovar també el nomenament de Carlos Falcó i Eladio Día com a vicepresident de el companyia . el Grup Parlamentari d' Izquierda Unida haver presentar al Congrés un proposició no de Llei en què demanar que el esdeveniment televisiu que no es emetre en directe incorporar el subtitulat . el finalitat ser evitar el barrera comunicacional a persona amb discapacitat auditiu . el ajuntament animar a regularitzar el veí no censat ( el 15/100 de el població ) en el guia del contribuent que es distribuir pel domicili . el publicació també recordar el data de pagament de impost . quan més malament ell ho passar el seu equip , el davanter blanc anar tocar a sometent i anar construir el jugada del gol madridista , amb tot el ingredient que definir el futbol i el caràcter de un futbolista que ja haver fer història en el club blanc . anar estar present en el dos gol del Camp Nou i ahir a el nit en anar fer un altre que anar ser vital per tallar el ala al Barça . haver ser , sens dubte , el home de el eliminatòria , per a vergonya de Frank de Boer , que no trobar el ressort per marcar de forma eficaç el estrella madridista . Xavi tampoc anar estar encertat per superar el pressió a què ell anar sotmetre Raúl en el jugada que anar precedir el gol . afamat i irreductible , el blanc anar robar el pilota al centrecampista blaugrana , anar tocar en curt Zidane , ell ell anar preparar sense pressió i anar batre Bonano amb un xut amb el esquerra violent i col·locat , un especialitat que prodigar poc i que anar posar el Bernabéu cap per avall . també com gairebé sempre , ell anar agafar el seu temps per fer el primer aparició . haver passar 25 minut quan Zidane ell anar afanyar per picar un falta cap on Raúl ell desmarcar . Bonano anar treure a córner , però anar quedar avisat . a partir de llavors , el seu contribució a el causa blanc anar ser constant . un contraatac amb obertura final a un Guti poc despert , carrera de 30 metre per complicar el vida a Bonano en un cessió suïcida de Coco , i associació un cop i un altre amb Zidane , el altre jugador blanc que fer el sensació a el primer part de poder trencar el partit . en el segon , anar seguir pel mateix camí , sense donar treva a el defensa blaugrana . quan es anar reprendre el joc , anar habilitar Guti , que anar esguerrar un altre gran ocasió . anar tornar a tenir un altre oportunitat ell mateix poc després del gol barcelonista i novament anar encendre el grada del Bernabéu amb el seu ànsia incontenible per impedir que el Barça poder treure el pilota _ jugar ell . encara anar tenir força molt al final per _ plantar ell davant Bonano , però De Boer aquest cop anar ser al seu lloc . el futur esportiu de Marco Pantani com a ciclista cada vegada ser més negre . el sospita de dopatge estar a punt de _ allunyar ell aquest any tant del Giro com del Tour . el ronda francès fer públic avui el relació de equip que convidar a el seu carrera . no hi haver el Mercatone Uno , per segon any consecutiu . així mateix , Giacomo Aiello , fiscal del CONI ( Comitè Olímpic Nacional Italià ) , tenir previst fer públic avui el petició de sanció al corredor pel fàrmac que ell anar ser incautar en el registre efectuat pel carabinieri en el etapa que anar acabar a San Remo en el Giro de el temporada passat . Pantani anar prestar declaració davant el CONI dilluns passat . el seu nom figurar a el llista policial en què aparèixer aquell corredor a qui anar incautar producte dopant . el policia italià mantenir que a el habitació de Pantani es hi anar trobar divers dosi de insulina , un substància que últimament es estar fer servir en el esport professional com a hormona anabolitzant . el corredor ho anar negar i , fins i tot , anar demanar públicament al primer ministre italià , Silvio Berlusconi , que protegir el ciclista . el intenció del fiscal Aiello , segons font consultat a Itàlia , ser demanar a el comissió de disciplina de el federació italià de ciclisme que sancionar el corredor . això ell privar de participar en el pròxim edició del Giro , que començar el dissabte 11 de maig . mentrestant , el resultat esportiu del Pirata en aquest inici de temporada haver ser molt fluix . igual que el any passat , el absència i el retirada de carrera haver estar per sobre de el actuació positiu . el Tour , segons font pròxim a el organització , no ser partidari de invitar a el seu carrera un corredor sospitós de dopatge i que poder ser castigar per el legislació esportiu del seu país . a més a més , el ronda francès voler repetir i augmentar encara més aquest temporada el mesura i acció encaminat a demostrar que el lluita contra el dopatge estar molt per sobre de qualsevol decisió esportiu que afectar el carrera . Pantani continuar enfrontat verbalment amb Jean-Marie Leblanc , màxim responsable del Tour . el any passat , Leblanc pràcticament ell anar declarar persona no grat i no anar tenir en consideració el fet que el Pirata ser , juntament amb Lance Armstrong i Jan Ullrich , un del tres corredor en actiu que haver triomfar a París . Pantani anar guanyar el Tour de 1998 . el Tour decidir avui el cinc equip que invitar a el seu carrera . ja hi haver un llista oficial de 16 formació , que ser el 6 de juliol vinent a el línia de sortida de Luxemburg . entre aquest esquadra hi haver el conjunt espanyol del Banesto , el ONCE , el Kelme i el Euskaltel . cap de ell haver haver de esperar el sentència del Tour , pel bo resultat que anar aconseguir el any passat . el pel·lícula El perro , que anar dirigir Antonio Isasi Isasmendi - el més americà del cineasta espanyol - el 1976 , anar aconseguir un gran èxit quan es anar estrenar i anar arribar a ser veure a el sala de cine per un total de més de dos milió de espectador . Versión española recuperar avui , dins de el seu secció mensual Clásicos populares , aquest producció , que el espai de La 2 emetre sense tall publicitari , com ja ser habitual . basat en un relat de Alberto Vázquez-Figueroa , el film ser un crítica polític , narrat a través del avatar de el fuga i persecució de un víctima de un dictadura llatinoamericà . el repartiment estar encapçalat per Jason Miller i Marisa Paredes . el actual presidenta de el Acadèmia de Cine participar en el col.loqui del programa - que moderar Cayetana Guillén Cuervo - , juntament amb el director de el cinta , Isasi Isasmendi , i el guionista del film , Juan Antonio Porto . altre actor que aparèixer a El perro ser Lea Masari i Aldo Sambrell . també destacar el intervenció del director Juan Antonio Bardem , que interpretar el paper de un del cap clandestí que lluitar contra el dictadura . Isasi Isasmendi anar néixer a Madrid el 1927 i anar començar el seu carrera cinematogràfic el 1950 com a guionista de Apartado de correos 1.001 , un pel·lícula policíac . amb aquest mateix gènere anar debutar com a director a Relato policial ( 1954 ) . posteriorment ell anar especialitzar en pel·lícula de aventura , que anar obtenir gran èxit pel seu estil pròxim a el característica del cine de Hollywood i pel seu repartiment internacional : Estambul 65 ( 1965 ) , amb Horst Bucholz i Silvia Koscina , i Las Vegas , 500 millones ( 1968 ) , en què anar participar actor tan prestigiós de cine nord-americà com Jack Palace i Lee J. Cobb . el programa de avui es completar amb el curtmetratge La araña negra , dirigit per Álvaro Merino . sindicat i associació de estranger de Tarragona anar explicar ahir que el cas de el funcionària policial detingut dimarts per cobrar diner per regularitzar immigrant no ser un assumpte aïllat . el treballadora anar quedar en llibertat sota fiança . Big Mama enregistrar un disc en directe a La Cova del Drac . el cantant Montse Pratdesaba , conegut com a Big Mama , editar el seu nou treball Tableau de blues , al costat de Joan Pau Comellas ( harmònica ) i Miquel Talavera ( guitarra ) , amb el gravació del dos concert celebrat , ahir i divendres , a el sala barceloní . el música intentar mostrar el emoció del blues com si ser interpretar en el ambient de un tablao flamenc . mentre el senyora María Yáñez bufar el 100 espelma del seu pastís de aniversari , el Bella Dorita mirar cap a un altre banda ( per a ell no passar el temps ) . el senyora María guardar el mite de Dora en un pila de àlbum , però quan ell despistar un mica , el mite ell ell escapar i sortir per el finestra a viure el seu propi vida . el Bella Dorita ser a el memòria sentimental de Barcelona . però de el Barcelona amb sabor , amb anarquista de veritat , absenta de veritat , puça i cupletista . el imatge més descarat del mite il·lustrar generació al Museu de l' Erotisme . ser al Panteó clausurat del Molino ; a el arqueologia real del Paral·lel . segur que el senyora María ell guardar un tros de pastís a el Bella Dorita . per quan tornar . tard . tot el material magnètic ell refredar quan es desmagnetitzar . això ser el que es conèixer com a efecte magnetocalòric associat a el augment del desordre magnètic del material . recentment es haver descobrir un material que produir bastant fred a temperatura ambient . així mateix , es haver fabricar ja un primer prototip de nevera magnètic basat totalment en el efecte magnetocalòric i que respondre al cànon ecològic més estricte . el Cordobés rebre un cornada a el cuixa a Puente Genil . Manuel Díaz anar ser agafar ahir pel primer del toro que ell correspondre a el corrida celebrat en aquest localitat cordovès . el destre , que anar acabar el faena , i anar aconseguir que ell donar el dos orella , anar ser ingressar a el infermeria i Víctor Puerto ell anar encarregar del seu segon toro . el ferida no tenir especial gravetat . Mista anar salvar ahir el València del desastre . el seu gol , nascut en un excel·lent jugada de Kily González , anar evitar el primer victòria en el història del Mallorca a Mestalla . el cansament anar passar factura al conjunt balear . el home de Sergio Kresic , que anar dominar durant 69 minut gràcies a un preciós gol de Luque , anar acusar el viatge que haver realitzar aquest setmana . el desplaçament per terra , mar i aire a Ceuta i el 120 minut de el Copa del Rei anar fer que al Mallorca ell faltar aire en el últim minut i cedir un empat que , tot i això , ajudar a reforçar el moral del grup . el València , que ahir anar sumar el novè empat de el temporada , tenir problema . massa conflicte obert dins i fora del camp . i no es tractar , ni molt menys , de _ arreglar ell amb un rostit argentí com anar fer el plantilla aquest mateix setmana a el Ciutat Esportiva de Paterna . el plantilla tenir molt front sense cicatritzar i es notar , per molt que es voler amagar , al camp . Palop , Kily González i Angulo estar enfrontat al tècnic Rafa Benítez i Ilie haver carregar contra el president , Jaime Ortí . i , amb aquest panorama , no resultar estrany que el equip ell perdre al camp com anar fer en un patètic primer part . el Mallorca sempre anar ser més llest . Kresic anar col·locar un defensa de tres central - Vicente , Nadal i Siviero - i anar saber pressionar el joc de construcció del València . ni tan sols el lesió de Siviero ( m . 26 ) anar alterar el ordre . Olaizola anar sortir al seu lloc i anar complir el tasca de apuntalar un defensa que ell anar dedicar a administrar amb criteri el gol de Luque . i ser que el esmunyedís davanter anar aprofitar un assistència de cap de Paunovic per guanyar el esquena de Ayala i Pellegrino i deixar retratat Cañizares amb un vaselina que anar fer emmudir Mestalla . un silenci que minut després es anar convertir en xiulet contra el València . el afició , desesperat per el parada de Leo Franco davant Juan Sánchez ( m . 5 i m . 14 ) , anar perdre el paciència . només el canvi de Kily per Angulo ( m . 46 ) anar aconseguir canviar el partit . el argentí ser pur casta . voler jugar el Mundial amb el albiceleste i no estar disposat a permetre que Benítez ell amargar el festa . ell sol anar tornar el València al partit , anar fabricar el jugada de el 1-1 i haver poder marcar el 2-1 . però un segon gol haver ser un premi excessiu . Caiga quien caiga tornar aquest tarda a el graella de Tele 5 amb el seu corrosivitat habitual i amb novetat tecnològic . ser el entrega 175 de un xou que anar començar malament a el programació ( amb audiència que amb prou feines anar arribar al 10/100 de quota de pantalla ) però que anar aconseguir superar el crisi inicial i que ell haver convertir , des de fer quatre any , en un del gran puntal de Tele 5 . el principal novetat de el tornada de el espai que conduir El Gran Wyoming estar en el modern tecnologia que utilitzar . per prevenir que en cert centre de interès informatiu prohibir el entrada del seu reporter quan aparèixer carregat de càmera i micròfon , es haver decidir _ dotar ell de un nou ulleres , on es haver instal·lar microcàmera al pont i minúscul micròfon en un de el patilla . això , a més a més de discreció , donar més autonomia i independència al seu portador . així mateix , el programa oferir una vegada al mes petit muntatge realitzat mitjançant un sistema informàtic que permetre incrustar imatge actual en reportatge vell . aquest tècnica ser el que es anar fer servir al film Forrest Gump per fer coincidir en el mateix pla Tom Hanks i el president Kennedy . " el nostre format , no tan sols no ell haver esgotar , sinó que estar de moda " , anar dir divendres a Madrid el director del programa , Eduardo Arroyo , en referència al nombrós programa que haver incorporar reporter poc convencional des que anar començar Caiga quien caiga , un fet que no semblar _ preocupar ell . " tant imitador jo beneficiar , perquè així hi haver un referència per jutjar , i qualsevol comparació jo fer bo " , anar considerar Wyoming . el voluntari espanyol que treballar en tasca humanitari en divers país de el Àfrica , el Àsia i a Bòsnia i Hercegovina ser el protagonista de Cooperantes , el sèrie documental realitzat en col·laboració amb el Agència Espanyola de Cooperació Internacional ( AECI ) , que La 2 estrenar demà ( 23.35 hores ) . segons Rafael Martínez Durbán , director de programa cultural i documental de TVE , el sèrie buscar " crear un consciència de cooperació actiu " , exposar el projecte espanyol de desenvolupament en el diferent país . Cooperantes estar compost de sis capítol de 25 minut de durada . el primer de ell mostrar el tasca que el AECI portar a terme entre el nen de Bòsnia i es hi abordar el problema que es haver generar amb el tornada del refugiat al seu lloc de origen . el cas Banesto anar començar fer sis any , el 28 de desembre de 1993 , quan el Banc d' Espanya anar substituir Mario Conde per Alfredo Sáenz Abad , vicepresident del BBV , al capdavant de Banesto . 1994 . el nou administrador anar presentar a el abril un demanda de responsabilitat civil contra el 18 membre de el anterior consell de administració . durant setembre i octubre , Conde anar comparèixer davant el Congrés dels Diputats . el dia 23 de desembre , Conde anar ingressar a Alcalá-Meco , dia després que Romaní . 1995 . el 30 de gener , Conde i Romaní anar abandonar el presó sota fiança . a el octubre , el jutge Moreiras anar ordenar el presó incondicional de Conde , però ell anar deixar en llibertat al cap de set hora , després de un informe favorable de el fiscalia . al desembre , el jutge García Castellón anar reprendre el cas . 1996 . el 8 d' abril , es anar acabar el instrucció del cas Banesto . al maig es anar obrir el judici oral . 1997 . el jutgessa Teresa Palacios substituir García Castellón en el instrucció . el 20 de març , Conde ser condemnar per el Audiència Nacional a quatre any de presó pel cas Argentia Trust . el 1 de desembre anar començar el vista oral pel cas Banesto . 1998 . al febrer , Conde tornar a Alcalá-Meco per Argentia Trust . 1999 . el 10 d' agost , Conde sortir de Alcalá-Meco en llibertat condicional després de complir el tres quart part de el seu condemna per Argentia Trust . el 2 de desembre , el cas Banesto anar quedar vist per a sentència . Gerhard Schröder anar manifestar ahir a Clinton el seu rebuig a el ' guerra de el galàxia ' , el projecte de defensa antimíssils . el iniciativa estratègic del EUA no només deixar fora del paraigua antinuclear el soci europeu , sinó que incitar altre potència nuclear a mantenir un arsenal massiu , en lloc de seguir el camí del desarmament . Tele 5 dedicar al desembre el seu campanya de 12 meses , 12 causas al nen desprotegit . el problema es abordar en el seu programa , com Historias de hoy , i també recaptar diner per a aquest fi . el espot institucional solidari , que es emetre durant tot el mes , ser protagonitzar pel grup de Cornellà Estopa . Carlos Bardem anar ser ahir a Barcelona per presentar amb el resta de el equip el pel·lícula Código natural , un drama rural que entremesclar divers història de amor i que es estrenar demà . després de precisar que no haver venir a parlar del seu germà Javier i de el seu candidatura a el Oscar , anar dir : " Tom Hanks ser el enemic a batre " , encara que anar remarcar que al Estats Units el protagonista de Antes que anochezca " no conèixer a ningú , ni ell conèixer , i el pel·lícula ser un film independent que es haver veure poc " . i anar afegir : " ara , després de el candidatura al premi , ser quan es haver de començar a promocionar allà " . el actor , el realitzador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero i el actor Miguel Molina , Momoyo Miya i Alicia Martínez , anar parlar de el seu aventura cinematogràfic a San Martín de Elines , un poblet de 27 habitant de Cantàbria - en què anar néixer el productor - on anar rodar aquest producció . Código natural ell centrar en el vida de dos germà que compartir el paternitat de el filla de un de ell i el relació que tenir amb un dona del lloc , amb un prostituta rus i dos foraster que arribar al poble i sembrar el discòrdia . Carlos Bardem anar reconèixer que el seu carrera tenir alt i baix . " en tres ocasió i amb data de rodatge fixat haver caure tres projecte en què haver de treballar " , anar comentar . " a Madrid tenir dos bar per viure " , anar afegir . el intèrpret , que al film de Pérez Herrero encarnar el dolent de el història , anar dir que el cine sempre ell encasellar " en personatge de goril·la i de gàngster " . el realitzador anar explicar que anar decidir a el últim moment , després de haver fer divers càsting , contractar el actriu japonès Momoyo Miya , cosa que ell anar obligar a transformar el personatge de el forastera en un dona oriental . anar dir també que durant el rodatge anar fer " continu canvi en el guió " . sobre el marxa , anar decidir donar més importància tant al personatge de Miya com al de el prostituta , que interpretar Sandra Wahlbeck . Código natural , rodat amb un pressupost de 140 milió de pesseta , arribar a el sala de forma limitat : es estrenar en un dotzena de cine . el pel·lícula anar comptar amb el participació de tot el habitant del poble i ajuda econòmic del programa europeu Media , el Ministeri de Cultura , TVE i Vía Digital . el sindicat que agrupar el jugador argentí ( Futbolistes Argentins Agremiats ) haver decidir paralitzar el futbol de Primera , Segona i Tercera Divisió i , molt probablement , el pròxim compromís previst de el Copa Libertadores d' Amèrica , en vista del voluminós deute que el club haver contreure amb el futbolista . el resolució anar ser adoptar en un assemblea en què , per unanimitat , es anar rebutjar el proposta de el Associació del Futbol Argentí ( AFA ) que anar suggerir que ara es pagar el 25/100 del més de 46 milió de dòlar ( un 8600 milió de pesseta ) que ell deure . en hi haver haver ben bé prou amb un parell de mes perquè el amenaça del futbolista es haver convertir en realitat . el novel·la anar començar a mitjans de març , quan el AFA anar rebre un carta intimidatori del gremi . el motiu ? el 46199000 dòlar que deure el club . anar anar passar el dia i el dirigent no anar moure ni un dit . el resultat ? Dilluns , a el seu de Futbolistes Argentins Agremiats , el majoria del capità del 72 club afiliat a el AFA ell anar decantar per paralitzar el futbol . " voler cobrar tot el diner , no un part . i ja " , anar dir el colombià Eduardo Bermúdez , capità del Boca , club al qual pertànyer Juan Román Riquelme , un del objectiu del Barça . el conflicte es veure venir . " anar enviar un avís fer 60 dia ; ara ja no jo en poder desdir . el jugador estar fart de ser el únic de no veure mai ni un peso . hi haver jugador que fer quatre temporada que no cobrar . en hi haver que amb prou feines guanyar 500 dòlar ( un 90000 pesseta ) i no poder mantenir el família " , anar protestar Sergio Marchi , membre del sindicat . el ona expansiu anar arribar a Diego Maradona , que anar opinar : " al jugador se ell haver de pagar de seguida . però , en un país on no pagar a ningú , no em estranyar que tampoc se ell pagar a ell " . " aquest aturada - anar afegir - deixar el gent sense el únic diversió que ell quedar : el futbol . tornar a castigar el de sempre , el seguidor , mentre que el que ell emportar-se el plata viure tan a gust . i no ho dir per quedar com un heroi ; ser el que sentir com a aficionat . el país estar molt fotut " . Patricia Bullrich , ministra de Treball , anar assegurar que el Govern poder multar el club que no pagar . en hi haver que recordar que , entre el 1991 i el 1997 , el dret de TV anar augmentar un 800/100 . " a Europa , el club que no pagar , baixar . aquí , ell riure de jo " . el conseller de Agricultura , Josep Grau , haver inaugurar aquest tarda el Fira Agrària de Sant Miquel de Lleida amb un extens discurs en el qual haver repassar tot el sector de el agricultura de Catalunya en clau lleidatà . aquest 46 edició es veure ' amenaçat ' per el mobilització previst pel divendres pel pagès per el increment del preu del carburant . Josep Grau haver inaugurar el Fira de Sant Miquel aquest tarda per primer vegada com a conseller de Agricultura en el anterior edició ho haver fer com a president de el Diputació de Lleida - , i ho haver fer amb un extens discurs en el qual haver repassar tot el sector de el agricultura català . el conseller haver ser acompanyar pel president de el Diputació de Lleida , Josep Pont ; el alcalde de Lleida , Antoni Siurana ; el president de el Cambra de Comerç i Indústria de Lleida , Joan Simó , entre altre autoritat estatal , autonòmic i comarcal . el conseller haver posar especial èmfasi en que Lleida aclaparar quasi el meitat de el producció frutícola de Catalunya i que com a tal caldre que el sector es autoorganitzar . en aquest sentit haver destacar el paper fonamental que haver de jugar el entitat Catalonia Qualitat com a punt de referència . a tres quarts de deu d' aquest matí tres individu haver entrar armat a el seu del diari ' El Mundo ' a Barcelona , al carrer Diputació , i després de encanonar un guarda de seguretat i un empleat haver pujar al primer pis i haver advertir que haver col·locar un paquet bomba que explotar al cap de deu minut . tant el guarda de seguretat com el empleat encanonat haver sortir de el edifici i haver trucar a el policia , advertir de el situació . el pintor David Romero Barranco , de 27 any , haver guanyar el premi " Maria Josepa Giner " del IX Concurs Biennal de Pintura Jove de la Galeria Anquin 's , amb el obra " Sense títol " . el premi estar dotat amb mig milió de pesseta i un placa commemoratiu . el guardonat en altre categoria de el Biennal ser jove pintor de Lleida , Sant Salvador de Guardiola , Torredembarra , Castellvell i Cambrils . David Romero Barranco anar néixer a Reus el 13 de juliol de 1973 . cursar estudi de art a el Escola d' Art de la Diputació a Reus i a el Facultat de Belles Arts de la Universitat de Barcelona . després estudiar dibuix natural al Reial Cercle Artístic de Barcelona i el anar practicar al taller de Albert Carrogio , de el Ciutat Comtal . haver ser guardonar amb el primer premi del concurs Biennal de Pintura del Baix Camp ; segon premi al concurs de pintura ràpid de el Margen Izquierda a Saragossa ; i finalista del concurs de pintura Premi Centelles . haver realitzar exposició individual al Centre Cívic Convent de Sant Agustí , de Barcelona ; al cafè del Centre de Lectura de Reus ; a el sala Oliva de Reus ; a Brutus Cafè de Salou i a Voramar , de Cambrils . haver participar en col·lectiu a Tarragona , Olot , Reus , Saragossa , Ripoll , Centelles i Roquetes . el concurs de pintura ell organitzar conjuntament el galeria de art Anquin 's i el Secretaria General de Joventut de la Generalitat per a jove artista de entre 18 i 34 any resident a Catalunya . el jurat ell haver formar Jesús Àngel Prieto , director de el Escola Massana de Barcelona ; Mercè Smith , directora de el Escola d' Art de la Diputació de Tarragona ; Josep Sala , artista ; Pepa Viader , representant de el Secretaria general de Joventut ; Josep Martínez Lozano , artista ; i M. Josepa Quinteiro , directora de el Galeria d' Art Anquin 's . pel que fa al altre premi , el " Josep Sala " de petit format , dotat amb 150000 pesseta , haver ser lliurar a Gabriel Pérez Bolaño , jove artista lleidatà guardonat amb un obra de tècnica mixt , que es titular " Llunàtic " . el premi de aquarel·la " Josep Martínez Lozano " , dotat amb 150000 pesseta , haver ser declarar desert , però haver ser seleccionar dos finalista : Lluís Puiggròs , de Sant Salvador de Guardiola , i Xavier Garcia , de Torredembarra . el guanyador del guardó del Consell Comarcal del Baix Camp haver ser Carles Enric Barriach i Anguera , de 31 any , veí de Castellvell , amb el obra pintat a el oli titulat " Aquiles , el brau " . Barriach anar estudiar dibuix i pintura al Centre de Lectura de Reus , i després , a el Escola d' Art de Tarragona . haver fer exposició individual a Canet de Mar , Reus , Alforja , el Aleixar i Castellvell , i col·lectiu a Tarragona i Reus . el guardó de el Diputació de Tarragona haver ser atorgar a Gabriel Pérez Bolaño , de 27 any , veí de Lleida , amb el obra " Natura morta amb arengada " , de tècnica mixt . el guardó de el Ajuntament de Reus haver ser atorgar a Manuela Cejas Morillo , de 26 any de edat , veí de Cambrils , amb el pintura a el oli titulat " La parella " . ser graduat en procediment pictòric i tècnica mural a el Escola d' Art de Tarragona . haver realitzar un curs monogràfic de dibuix artístic al Centre Artístic Sant Lluc de Barcelona . el guardó a el obra més popular del concurs haver ser adjudicar a Daniel Cuervo Pulido . un total de 103 obra es haver presentar a el Biennal de Pintura Jove , de el qual el jurat en haver seleccionar 27 per formar part de el exposició de Anquin 's . el objectiu del certamen ser promocionar el artista jove , difondre el seu obra i _ facilitar ell el seu entrada dins del circuit artístic . el obra seleccionat formar part de un exposició itinerant que anar a Barcelona , Lleida i Girona durant el proper setmana . Lluís Miquel Pérez , alcalde de el ciutat , considerar que el futur de aquest empresa passar per el subhasta del seu patrimoni , un 30 hectàrea de terra , per fer front al 2500 milió del deute . Pérez intentar evitar un possible especulació urbanístic . el Palau de la Música Catalana acollir demà , per primer cop en el seu llarg història , un sorteig de el Lotería estatal . el acte ell haver presentar aquest migdia a Barcelona i com a novetat destacar el partipació del infant de el esbart ' Ciutat Comtal ' , que compartir el escenari amb el ' Niños de San Ildefonso ' per a distribuir el set mil milió de pesseta que hi haver en premi . cinc bombo , custodiat dia i nit per dos agent de seguretat , ocupar ja el escenari on demà al matí se celebrar el sorteig setmanal de el Lotería que organitzar el Estat , per al qual es haver imprimir dècim que reproduir un columnata de el sala de el edifici dissenyat per Domènech i Muntaner . " anar ser un iniciativa del Palau , a el qual anar contestar gairebé sense _ pensar ho " , haver manifestar el director econòmic i financer de el organisme estatal de Loteries i Apostes , Alfonso Constante . per al sorteig , que ser retransmès per televisió , es haver distribuir deu sèrie de cent mil bitllet cadascun , dividit alhora en dècim de mil pesseta , del qual un ell emportar-se el premi especial de cinc-cents milió . de entre el resta del 3584100 altre premi destacar també el primer i segon per sèrie , que rebre respectivament cent i vint milió . el loteria no ser només un sistema recaptatori de el Estat , sinó un sistema de difusió del patrimoni cultural . aquest haver ser el nostre intenció en el cas del Palau " , considerar Constante . el any passat el català anar jugar en aquest tipus de loteria un total de 16325 pesseta per habitant , un 6.59/100 més que el any anterior i cent quaranta pesseta menys que el mitjana estatal . en el sorteig de demà , previ a el especial que es fer el setmana vinent des de Tel-Aviv , noia de el esbart Ciutat Comptal vestit de pubilla mostrar el cartell del número que el tradicional ' niño de San Ildefonso ' extreure del cinc bombo instal·lat des de fer dos dia sobre el escenari del Palau . sempre jo posar entre el espasa i el paret . amb Franco o contra Franco . amb el Constitució o contra el Constitució . amb el Rei o contra el Rei . amb el gran pacte o contra el gran pacte . només el esquela - i ja en hi haver haver massa - ser en blanc i negre i no admetre matís , gris . i ser que Espanya ell haver de acostumar a el varietat , a el discrepància , fins i tot dintre de el més nítid posició democràtic i de rebuig a el violència . perquè no hi haver veritat absolut , i _ proclamar ell - per bo que ser el intenció - ser gairebé negar el mateix democràcia . potser ser que tot jo - esquerra , centre i dreta - ser hereu encara de " adhesió indestructible " de un altre època ? el ple del Parlament debatre aquest dimecres el proposta de ' testament vital ' sobre el dret a un mort digne . el proposició de llei , amb el suport de tot el grup parlamentari , fer referència al dret a el informació sobre el salut i el autonomia del pacient , i a el documentació clínic . el proposició anar néixer de un proposició no de llei de ERC sobre el testament vital que demanar que qualsevol persona que patir un malaltia incurable , dolorós i mortal poder deixar constància de el seu voluntat exprés de no ser mantenir en vida per mitjà artificial . el proposició de llei que ara presentar tot el grup a el Cambra català tenir el objectiu de concretar el dret a el informació en referència a el salut , el dret a el autonomia de el voluntat del pacient i el regulació de el història clínic del pacient del servei sanitari . en el testament vital es contemplar que qualsevol persona poder disposar en un document el instrucció a tenir en compte quan ell trobar malalt i en un situació en què no estar amb capacitat per expressar el seu voluntat i on poder designar un persona interlocutora amb el equip mèdic . a fi que tenir validesa , aquest document caldre _ consignar ell davant notari o bé davant de tres testimoni , dos del qual no haver de tenir parentiu o relació patrimonial amb el pacient , i també caldre _ lliurar ell al centre sanitari on el persona haver de ser atendre , que ell incorporar a el seu història clínic del pacient . de altre banda , el proposició contemplar el aspecte que fer referència al dret del pacient a ser informar sobre el seu salut , cas que no manifestar el voluntat contrari , i també voler regular el dret a el privacitat de el dada referent a el salut . per al científic , el Antàrtida ser un espècie de túnel del temps , un terra virginal en què encara es poder trobar empremta , resta , del que anar ser el passat remot i també indici , pista , del que poder ser el futur . el geòleg Miquel Canals , catedràtic de el Universitat de Barcelona ( UB ) , exercir de detectiu al ice streams o corrent de gel , el sistema de drenatge que provocar que el aigua de el profund Antàrtida ell anar renovar . buscar senyal mil·lenari - el procés haver erosionar el fon oceànic i haver crear solc de centenar de quilòmetre - i després comparar amb el que ell dir el ull . un de el conclusió ser que el gel estar en retrocés . ara fer 21000 any , explicar el geòleg , el Antàrtida anar viure un màxim glacial . des de aleshores , de manera natural , el continent ell haver anar escalfar i el gel es haver reduir . el accelerat de el últim dècada ser evident , previsiblement per culpa de el home , però no pas lineal : en el anomenat zona occidental , el gel es haver reduir dràsticament , però en el oriental haver augmentar . Canals acabar de tornar de el seu sisè campanya a bord del vaixell Hespérides : dos mes de navegació i 10240 quilòmetre entre Marguerite Bay i el conca de Bransfield , amb sortida i arribada a Ushuaia ( Argentina ) . un vaixell espanyol no haver arribar mai tan al sud . veterà de aquest món - encara que anar néixer a Torà , a el sec comarca de el Segarra - , Canals admetre , no obstant , que cada viatge ell reportar sorpresa . " ser un curiositat , però mai em haver impactar tant veure el primer arbre a el Terra del Foc , en el viatge de tornada , després de setmana i setmana de mar i gel " . deure ser el nostàlgia . en el estiu antàrtic , el hivern a Europa , el nit es viure en semipenombra i el temperatura ser relativament suportable , però " el pitjor de tot ser quan bufar el vent " . malgrat el equipament amb què comptar el Hespérides , el condició del viatge no ser fàcil , el mar ell arrissar sovint , el aïllament fer efecte . el investigador ( de el UB en hi haver un vintena , inclòs Antoni Calafat , també professor ) treballar el 24 hora en torn . " tenir poc temps i molt cosa per fer " , resumir Canals . en qualsevol cas , el pitjor ser el incertesa davant de nou viatge . cada vegada hi haver menys diner per a investigació i el equip es reduir : encara que el pol atreure , " cada any es fer més dur _ tornar hi " . fer de amo de un botiga de queviures i ell portar sulfamida i xorissets de Cantimpalo al Dalmau , a canvi de _ beneficiar ell el esvelt senyora de el casa . amb raó un nit el veïnat ell rebel·lar-se contra ell . però en comptes de _ etzibar ell on ell merèixer , acabar tot _ cruspir ell el reserva de arengada de barril que ell quedar . És a dir , com aquell cop de fam de el pel·lícula Rufufú a el italià . valor , germà . el popular Dr. Soler interpretar Salvador , amo de un botiga . el Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida haver organitzar el exposició ' El segle de Cristòfol ' , un mostra que repassar què haver ser el art a el comarca de Lleida durant el segle XX . a través de el pintura i el escultura , majoritàriament , tot i que també hi haver obra de fotografia i relacionat amb el filmografia , el mostra recollir un únic obra del 22 artista lleidatà més destacat pertanyent a diferent generació . el exposició es poder visitar al Centre Cultural de el Fundació ' la Caixa ' fins al 7 de gener del 2001 . el exposició ' El segle de Cristòfol ' voler fer balanç del que haver ser el art del segle XX a Lleida . pel comissari de el mostra , Josep Miquel Garcia , ' aquest ser el exposició més important que es haver fer a el ciutat durant tot el segle . ser recordar com un fet històric precisament per això , perquè recollir el obra del creador que haver marcar el evolució de el art a Lleida ' . el mostra , organitzat conjuntament per Fundació ' la Caixa ' i el Departament de Cultura a Lleida , anar acompanyat de un catàleg en el que es presentar un ressenya biogràfic de cada artista . per Garcia , aquest ser un fet de vital importància . ' tant de bo el any 1900 algú haver muntar un mostra de aquest característica sobre el art del segle XIX i el seu artista a Lleida i ho haver recollir tot en un llibre . hi haver un buit bibliogràfic sobre el segle passat i no conèixer quin anar ser el nostre artista ' . el títol de el exposició tampoc haver ser escollir a el atzar . respondre a un doble objectiu , segons haver explicar Garcia : de un banda , fer referència a el artista lleidatà més universal , Leandre Cristòfol ( Os de Balaguer , 1908 - Lleida , 1998 ) , un del artífex per excel·lència a Catalunya del surrealisme i de el avantguardisme ; de el altre , el seu cicle vital fer que haver viure pràcticament el totalitat del segle i , en aquest sentit , ser qui millor recollir el esperit de el mostra . el comissari haver voler destacar que el exposició no ser tant un tria de artista sinó un tria de obra . ' del 22 creador que ell protagonitzar , es haver escollir un únic obra , el obra mestra , el més conegut , a el que se ell haver voler donar un valor emblemàtic ' . darrere de cada quadre o de cada objecte hi haver un anècdota que donar a el obra escollit un valor històric a més de el estètic . cronològicament el mostra iniciar el recorregut amb el artista representant del període anterior a el avantguarda , el pintor que treballar sota el impacte del paisatgisme i el realitat : Jaume Morera , Xavier Gosé , Antoni Samarra , Miquel Viladrich i Apel·les Fenosa . al anys 30 , hom hi trobar a Leandre Cristòfol , el dissenyador Enric Crous , el pintor també surrealista Antoni G. Lamolla i el poeta i pintor Josep Viola . el postguerra estar representat per Josep Benseny i Antonio Abad , vinculat a el fundació del Cercle de Belles Arts de Lleida , entitat que recollir el experimentació i el abstracció de Lluís Trepat , Ton Sirera i el membre del grup Cogul , com Coma Estadella , Àngel Jové , Víctor P. Pallarés i Josep Guinovart , que recuperar el seu arrel agramuntí . el anys 70 i 80 , amb el recuperació democràtic , sorgir un art més obert i contemporani , amb creador com Rosa Siré , Benet Rossell , Antoni Abad , Perico Pastor i Joaquim Ureña . el DIMECRES , el entretela de el economia . Pascual Maragall haver respondre amb cautela a el proposta de Pujol sobre el futur marc del sistema de finançament autonòmic . el tempteig entre el candidat ser llarg i difícil de interpretar . el 1994 anar concedir el Nobel de economia al professor Harsányi , Nash i Selten pel seu estudi sobre el funcionament de el competència entre comerciant de un mateix sector . el seu teoria es aplicar al mètode de presa de decisió i ser conegut com el dilema del presoner . dir així : un jutge fer detenir x i I perquè presumir que haver cometre un delicte . no en tenir prova suficient i demanar el incomunicació per separat de tot dos . i llançar a cadascun el seu proposta : " si confessar i acusar el altre , sortir lliure " . el opció ser : el un acusar el altre i quedar lliure , i a el acusat ell caure 10 any ; si tot dos callar , sortir lliure al cap de sis mes per falta de prova ; si tot dos ell acusar mútuament , ell caure cinc any a cadascun . tant x com I conèixer no només el proposta , sinó també que a el altre ell ell presentar igualment el mateix opció . ser el dilema de x i I : deduir com actuar el contrari , si de acusador o de còmplice , en el innocència o en el inculpació . un versió més actual ser el que anar apuntar el candidat del excomunista alemany de el Est en el últim elecció general de Alemanya . dir Gregor Gysi respecte al dubte del elector entre Kohl i Schröder que en un cas el elector saber què votar però no qui votar , i en el altre saber qui votar però no què votar . És a dir , o candidat conegut i programa per conèixer , o programa conegut i candidat per conèixer . el dilema incloure , òbviament , un al·lusió al desgast de qui estar en el poder i el nebulosa de el continuïtat i al candidat emergent que mantenir incertesa sobre el programa que aplicar . per evitar suspicàcia abans de hora , dir que aquest mateix esquema ja es anar donar en el elecció britànic entre el conegut Major i el emergent Blair amb el seu programa respectiu . ara que ja tenir el proposta explícit de Pujol en matèria de finançament autonòmic per al segle vinent , però que es voler començar a debatre ara , i que tenir el resposta genèric de Maragall sobre aquest mateix principi , caldre consultar el mateix premi Nobel per saber en quin mar de dubte navegar cadascun . però també aquest dos proposta , el del economista i el del líder alemany , ser tan aplicable al candidat a president com al que ell poder votar . que ningú ell fer il·lusió , el llorejat el 1994 no ho anar ser pel fet de trobar el millor solució , sinó pel fet de descriure i concretar - amb el seu formulació matemàtic corresponent - què guanyar i què perdre cada comerciant segons el opció que elegir . i Gysi tampoc anar fer de aquest plantejament el eix de el seu campanya , sinó el reflexió posterior al comicis . Pujol i Maragall ell saber el seu flaquesa i el seu fermesa . el president ser deutor del seu pacte amb el PSOE el 1993 i amb el PP el 1996 , arrossegat fins al Pressupost del 1999 , que ser per a tot el any , tant si triar el març com el novembre per convocar elecció . el candidat Maragall saber que ser deutor de el estratègia del PSOE , encara que preferir el del PSC , i que tenir per candidat al Govern central un company de partit que ser més estimat a Barcelona que a Madrid , però que convenir per a el seu estratègia que estar més a Madrid que a Barcelona . si seguir el Nobel , el decisió del comerciant ( de vot , valer el expressió ) ell basar més a endevinar el estratègia del competidor directe , el que buscar el mateix client . si seguir Gysi , el dilema sobre el divers opció ell reduir a el meitat : es elegir entre qui es votar o què es votar , perquè el altre dos extrem ( el seguretat de qui i què , el inseguretat absolut de qui i què , candidat i programa desconegut ) estar descartat per al cas català . el curiositat ser que el dos candidat haver moure fitxa intentar reduir el risc contrari . el massa conegut presentar un programa ; el seu alternativa , que haver captar el ànsia de canvi , ell presentar a ell mateix . Pujol voler accentuar el que es votar ( pacte fiscal ) ; Maragall , qui es votar . el candidat haver ratificar fins ara el descripció que ell anar fer , quan ser alcalde , el col·lega Manuel Vilaseró , que dir que ser un home que anar un metre per sobre del terra : hi veure més enllà que el altre , però desconèixer perillosament el que passar en el seu entorn immediat . encert i risc a el vegada . començar bé : el jutge ser el contribuent . el alliberat , amb bo cara però molt cansat pel captiveri , tornar avui a Espanya . el règim iranià assegurar que el segrestador no anar obtenir res a canvi de el alliberament . el tres espanyol , el italià i el iranià alliberat dimarts per un banda de narcotraficant a el Iran anar arribar ahir a Teheran , amb bo cara però molt cansat per el preocupació i el penalitat que anar haver de passar durant el 17 dia que anar durar el seu segrest . el religiós Cosme Puerto , de 57 any , i Joaquín Fernández , de 70 , i el informàtic català Pedro García , de 40 , tenir previst tornar avui a Espanya . el dos capellà arribar a Madrid via Roma , mentre que representant de el ambaixada espanyol a Teheran estar gestionar ahir un vol a Barcelona per a Pedro García . el autoritat iranià anar assegurar que el banda de narcotraficant que retenir el turista des del 14 d' agost passat no anar obtenir contrapartida per el alliberament . " el segrestador no anar obtenir res a canvi . ni el alliberament de el persona detingut per el policia ni cap altre cosa . haver ser un victòria " , anar indicar el vicegovernador de el província de Kerman , Mohammad Ali Karimi . alliberament incondicional . el responsable polític de Kerman , on es anar produir el segrest , anar reiterar que el agent del servei secret iranià anar aconseguir , després de llarg conversa , el alliberament incondicional del captiu . el segrest , segons mitjà iranià , anar ser obra de un grup de narcotraficant de el tribu balutxistanès Shah Bajsh , que exigir el alliberament de dos del seu membre , capturat en un enfrontament amb el policia . en un comunicat que es anar fer públic ahir , un dia després del desenllaç del segrest , el Ministeri d' Informació iranià anar reafirmar el voluntat del Govern de " lluitar sense quarter contra el contrarevolucionari i bandit " . el nota qualificar el segrest de " perfecte exemple de xantatge i de atemptat contra el seguretat del país " , informar France Presse . el denúncia del ministre anar coincidir amb el discurs que , davant miler de militar , anar pronunciar el guia espiritual de el Iran , Ali Khamenei , que anar defensar " el llei del talió " i el pena de mort , en resposta a el demanda del diari moderat iranià Nechat , que haver proposar que tot dos forma de càstig ser abolit . de forma , suau ; de fon , dur ; i el tret , apuntar cap a el economia . acabar el seu primer mes de treball com a líder de el oposició , aquest poder ser el resum de el efecte que haver causar José Luis Rodríguez Zapatero en el política madrileny . i no ser que ser nou , córrer per el Corts des de el any 1986 , el que passar ser que fins ara , quan passar per davant de un grup de periodista al passadís , no ell girar ni un sol cap per _ mirar ell , i ara no poder prendre cafè sense que el càmera de televisió ell assetjar . el manera com Rodríguez Zapatero i el seu tractar el Govern de José María Aznar suposar un canvi substancial del que acostumar a fer el anterior dirigent socialista , de Josep Borrell a Joaquín Almunia , en el últim legislatura . a Aznar , per exemple , ell interrogar amb molt de respecte , res a veure amb el to agre que utilitzar Luis Martínez Noval . se saber que el secretari general del PSOE i el president del Govern parlar força sovint per telèfon , sobretot de qüestió relacionat amb el terrorisme . i es notar quan Rodríguez Zapatero o Jesús Caldera increpar Aznar , i quan el president ell contestar , que el seu duel no ser de navalla , sinó de floret , segurament perquè el socialista estar més que disposat a pactar amb el Govern el anomenat qüestió de Estat , que ell estendre fins i tot a el llei de estrangeria . el tret de Rodríguez Zapatero apuntar cap a el economia , el flanc elegit per minar el Govern en el creença que el cicle de bonança poder estar arribar al final , mentre que , paral·lelament , Rodrigo Rato ell perfilar en el llunyania com el adversari a guanyar en el pròxim elecció general . i això servir per il·lustrar el incertesa , encara , del futur del nou secretari general del PSOE : encara es haver de veure que el butxaca del espanyol ell rebel·lar-se contra el PP , o que Rato ser el successor de Aznar com a candidat , com encara es haver de veure el que resultar del suau estil de Rodríguez Zapatero . ' Quan ens veiem ' ser el títol del darrer disc de el banda vallesà Bars , format per Montse Llaràs , Toni Moya , Marc Grasas , Jordi Mourelo i Josep Maria Vilà . contenir tema del seu sis disc . Llaràs , vocalista del grup , assegurar que haver incloure el que contenir un deix més sentimental i el que ' haver agradar més a el gent ' . el marxa , abans de enregistrar ' Mentre dormies ' ( 1999 ) , del seu compositor Jordi Garrós anar suposar el daltabaix més gran que haver patir . Llaràs ho reconèixer : " no anar ser ni positiu ni negatiu , només que tot haver necessitar _ posar -nos el pila i composar " . ara ser quatre compositor " Llaràs sempre hi posar el lletra - i , potser , " el grup ell trobar més obert " , apuntar Moya , el baixista , al temps que remarcar que " tot el canvi que haver fer sempre haver estar per anar a millor " . així , haver anar suavitzar el seu música , amb toc de blues , folk i rythm & blues , per desenvolupar tot un procés que ell haver portar a un recopilatori on es poder seguir tot aquest evolució . " ara no fer qualsevol cosa " , assenyalar Moya , tot advertir el hora de el maduresa de Bars , tot i que Llaràs advertir que " mai haver ser un grupillo " . el 18 tema que contenir ' Quan ens veiem ' provenir de ' Bars ' ( 1989 ) , ' Mala idea ' ( 1991 ) , ' T' ho diré mil vegades ' ( 1993 ) , ' En concert ' ( 1994 ) , ' Dolces mentides ' ( 1996 ) i ' Mentre dormies ' ( 1999 ) . Bars ell trobar un mica " cremat del bolos de festa major " i criticar molt ajuntament on haver tocar durant un dècada per el condició a el que ser sotmès : " molt lloc on jo fer tocar ser com muntar un exposició de pintura al lavabo de casa meu " , afirmar sorneguer Moya . tanmateix no defallir i el gener tornar a el càrrega per començar a pensar en un nou àlbum . el runa de el ensorrament argentí anar planar sobre el Fòrum Social Mundial de Porto Alegre , on es anar posar aquest país com a paradigma de el conseqüència que provocar el falta de control sobre el moviment de capital i el necessitat de _ gravar ell . el reunió semblar que tenir lloc a el explosiu Buenos Aires . i amb aquest rerefons , el especialista que anar participar en diferent conferència ell anar pronunciar a favor de el aplicació de el taxa Tobin o de mesura més audaç . Rudolf Strahm , del Comitè de Finances del Parlament Federal Suís , anar dir que el lliure flux de capital destruir el autonomia del govern i permetre a el " oligarquia financer " retirar el diner . de tota manera , Strahm anar considerar que el impost Tobin no haver evitar el col·lapse argentí . Dominique Pilhn , de ATTAC ( França ) , anar subratllar que el control de capital només ser un instrument per aplicar política alternatiu . segons el seu parer , el organització no governamental haver de fer seu el problema perquè el polític ell estimar més no _ referir ell al tema per no perdre el elecció . " es haver de parlar a el societat de aquest tema i _ treure ell a el discussió el càrrega tècnic que allunyar el persona " , anar exposar . a el Universitat Pontifícia , seu del fòrum , es anar posar èmfasi en el condonació del deute públic del país en desenvolupament . " si hi haver un perdó massiu del deute extern del país en desenvolupament el sistema financer mundial no córrer risc . el problema ser polític " , anar assegurar el belga Eric Toussaint , del Comitè per a l' Anul·lació del Deute del Tercer Món . " ara jo voler dir que el que haver passar a el Argentina haver ser un ca excepcional . mentida . de aquí a poc temps poder tenir complicació " , anar vaticinar . en un videoconferència amb Nova York , el multimilionari George Soros ell anar passar magre quan , des de Porto Alegre , Hebe de Bonafini , presidenta de el Madres de la Plaza de Mayo , el més suau que ell anar dir anar ser hipòcrita . Soros anar preferir el silenci i un empresari suec que ser al seu costat i casat amb un argentina anar mirar de _ calmar ell _ recordar ell que tenir un nebot desaparegut . el italiana Haidi Gaggio Giuliani , mare del noi de 23 any assassinat en el protesta de Gènova , ell anar convertir en un de el protagonista involuntari del fòrum . " el que voler vincular Porto Alegre amb el violència mentir , igual que anar fer amb el que anar passar amb el meu fill " , anar manifestar el dona . el justícia haver de ser exemplar i didàctic , però la veritat és que no anar per bo camí . jo agradar creure que el justícia ser ràpid , just , eficaç , exemplar i comprès per tothom . però quan el gent no comprendre cert decisió , es haver de preguntar on ser el error . només caldre _ posar ell a el porta de qualsevol tribunal de qualsevol lloc del món per confirmar que , almenys una vegada al dia , algú sortir de el edifici exclamar amb satisfacció el frase : " S' ha fet justícia " . hi haver molt probabilitat que , amb rigor matemàtic , un nombre igual de persona ell allunyar del lloc malhumorat remugar el frase : " ¡ No hi ha dret ! " . el justícia ser un institució que servir per a el resolució del conflicte entre el gent . ser lògic que el interpretació del codi produir aquest doble sensació de protecció i de indefensió en funció del paper que es ocupar en el drama . però el que ja no ser tan lògic ser que el justícia desembocar en el sensació de perplexitat que a vegades crear algun decisió judicial . no ser estrany , doncs , que el jutge , antany tan respectat , acabar ser tan vulnerable com ho ser per exemple un àrbitre de futbol . pare , escola , Administració , mitjà de comunicació , etcètera , ser diferent element que intervenir en aquest procés . tot ell ell haver de fer càrrec de el educació . un noi morir en _ empassar-se ell droga per traficar . el difunt , espanyol de 19 any , volar de Lima a Amsterdam . un noi espanyol de 19 any , que viatjar en un vol de Lima a Amsterdam de el companyia KLM , anar morir dijous a el nit a Nantes per el intoxicació causat pel vessament de el droga que transportar dins del seu cos . un altre jove espanyol que ell acompanyar ell trobar ahir en estat crític . el vol KL-742 haver sortir dimecres de el aeroport internacional de Lima amb destinació Amsterdam , amb un escala a Aruba . un del passatger ell anar començar a trobar malament quan el avió ell acostar a Europa i el comandant anar decidir realitzar un aterratge de emergència a Nantes perquè ell oferir assistència mèdic . tant aquest noi com el seu company anar confessar que transportar droga al cos i anar ser operar de urgència . el metge anar intentar treure el droga del cos del dos noi . en total hi dur un 500 gram de cocaïna , tot i que el tipus de droga estar pendent de confirmació oficial fins que es acabar el anàlisi . el droga ell portar introduït en divers bola . el policia francès només anar informar que el dos noi tenir passaport espanyol . el comissaria de el Divisió Nacional Antidroga de el aeroport de Lima no tenir ahir cap constància del que haver passar . un responsable anar informar a aquest diari que aquest any el seu agent ja haver detenir set persona per portar droga al cos . el detingut per intentar sortir de Lima en avió amb droga en qualsevol amagatall ( roba , maleta , etcètera ) anar ser 70 . del set culeros ( nom del que portar droga dins de el organisme ) , dos ser espanyol i estar pendent de judici al Perú . el mateix agent anar assenyalar que el traficant col·locar el droga en bola fet amb guant quirúrgic de làtex , que ser més resistent que el preservatiu . algun camell ell empassar-se el bola . de altre ell ell introduir a el anus o a el vagina . el fluid de el organisme poder trencar el bola , i això provocar el intoxicació mortal . Jesús Alonso , degà del arquitecte . el candidat anar guanyar per un escàs marge de 63 vot , segons el escrutini final que es anar donar a conèixer ahir a Barcelona . Alonso anar aconseguir 1701 vot davant del 1638 de el actual degà , Joan B. Mur . del 7302 arquitecte censat amb dret de vot , en anar votar en aquest elecció 3339 , xifra que representar un participació del 45.7/100 , notablement superior a el de 1998 , quan només anar votar 1052 arquitecte . el iniciativa per trobar un sortida polític a el guerra de Kosovo haver començar a sortir . el ministre alemany de Afers Estrangers , Joschka Fischer , anar proposar ahir el convocatòria de un conferència internacional per al Balcans , el objectiu de el qual ser assegurar un pau durador a el regió . Fischer anar afegir que el OTAN també preparar un proposta conjunt de cara a un solució polític per a Kosovo . el primer pas per convocar aquest reunió ser , segons Fischer , que Milosevic detenir el atrocitat de el seu tropa a Kosovo , que en retirar el Exèrcit i el paramilitar i que acceptar el retorn del refugiat . segons el opinió de Fischer , el únic manera de preservar el pau en aquest zona de Europa ser mitjançant un iniciativa polític que incloure tot el país de el regió i que ell basar en tres pilar : un pacte regional de seguretat , estructura per a el ajuda econòmic i un estratègia per establir base democràtic . Rambouillet , punt de partida . el ministre alemany de Defensa , Rudolf Scharping , anar assenyalar , al seu torn , que el acord de Rambouillet continuar ser un bo punt de partida , encara que anar reconèixer que , a el llum del esdeveniment , el part que afectar el estatut de Kosovo poder haver canviar . Fischer no anar voler comentar el possibilitat de crear un protectorat internacional a el zona , i ell anar limitar a assenyalar que " això ser un cosa que es haver de decidir dins de el OTAN " . per el seu banda , el president francès , Jacques Chirac , anar reclamar ahir el celebració urgent de un " reunió ministerial europeu " , sota presidència alemany , per " decidir el posada en marxa urgent de un acció coordinat i de gran magnitud " de ajuda al refugiat . segons Chirac , el europeu " tenir el deure de actuar " davant " el barbàrie de el autoritat serbi " , anar indicar el seu portaveu , Catherine Colonna . el octubre del 1998 , 67 adolescent anar morir en el incendi de un discoteca , que es anar considerar provocat . un obra anar causar un foc en què anar morir 320 persona el 26 de desembre a el Xina . un boda anar acabar en tragèdia amb 35 mort en _ enfonsar ell el terra de un disco el 24 de maig . un enorme clamor popular anar córrer ahir com un reguera de pólvora per tot França per expressar el rebuig a el presència del candidat ultradretà , Jean-Marie Le Pen , a el segon volta de el elecció presidencial davant el president sortint , el conservador Jacques Chirac . un total de 1300000 persona , segons el policia , i més de 2000000 , segons el organitzador , anar convertir el tradicional desfilada del Primer de Maig a tot França en un marea humà decidit a " barrar el pas a el extrem dreta " al país . el capital francès anar ser escenari de el més important de el manifestació anti-le pen . amb un participació estimat en més de 400000 persona , el marxa parisenc també anar ser un resposta a el mobilització de el ultradretà Front Nacional , que poc hora abans haver celebrar el seu tradicional desfilada en honor de Joana d' Arc , símbol de el nació francès per al ultra . el seu candidat a el presidència , Jean-Marie Le Pen , també obrir , com ser habitual , el marxa i anar convertir el acte en un verdader míting electoral . el participació del ultra anar quedar molt per sota de el expectativa del organitzador , que esperar reunir un 100000 assistent . no obstant , anar aconseguir aplegar entre 15000 i 20000 persona arribat de tot França , un xifra que triplicar el aconseguit el últim any després de el escissió provocat pel braç dret de Le Pen , Bruno Mégret . segons el policia , el Front Nacional anar reunir en el convocatòria de el any passat a París 3000 persona . un discurs de Le Pen , de més de un hora i mig de durada , anar clausurar un acte marcat per el moderació . " així veure que , contràriament al que dir el premsa , no ser en absolut perillós " , anar assenyalar un responsable del servei de ordre . però el voluntat de mostrar contenció en el discurs no ell anar impedir al candidat ultra nombrós excés verbal contra el seu adversari , Jacques Chirac . el cadell lepenista també ell anar il·lustrar atacar un jove magribí , que anar ser salvar del seu agressor per el força antiavalot de el policia . gairebé simultàniament i a poc metre de el manifestació lepenista , un 2000 persona anar respondre a el convocatòria de el associació antiracista que anar rendir homenatge al jove marroquí Brahim Buraram , que anar morir ofegat al Sena després de ser llançar al riu per un grup de caps rapats , al marge de el manifestació del Front Nacional del Primer de Maig del 1995 . el mobilització per dir " no a l' extrema dreta " , " no a Le Pen " i " no a l' FN " anar ser realment massiu a tot França . hi anar haver manifestació a un total de 400 ciutat i algun , com el de Lió ( 50000 persona ) , el de Grenoble ( 40000 persona ) o el de el mateix capital gal ( 400000 ) , anar batre rècord de participació . sindicat , associació i polític de esquerra ell anar mostrar unit amb el ciutadania per expressar un absolut rebuig a el extrem dreta , de el únic manera possible : votar per Chirac . en el manifestació parisenc hi anar participar tot el ministre socialista del Govern plural de Lionel Jospin , que encara estar en exercici , així com nombrós personalitat del món de el cultura , artista , intel·lectual i esportista . malgrat que el partit de el dreta tradicional ell anar negar a participar en el convocatòria antifeixista , molt del seu militant i simpatitzant anar participar a títol personal en el divers marxa que , tot i el enorme tensió , anar acabar sense incident . un altre espècie ser el del conductor que circular amb el cotxe que no se saber ni de quin color ser . des de dins no veure si estar ennuvolat o fer sol , però quan arribar a el autopista ell adonar-se de el poc visibilitat que tenir i ell posar a netejar el parabrisa amb el raig de el aigua i el netejaparabrisa , i provocar un caldo que ell quedar sense veure res i deixar el cotxe de davant gairebé tan brut com el seu . ningú ser perfecte , però poder intentar millorar . sempre hi haver un moment en què poder abaixar el guàrdia i ser de agrair que algú jo avisar . demanar més civisme . el prolegomen no deixar lloc a sorpresa . a el entrevista , Aznar i Ibarretxe ja anar deixar clar que el seu línia polític respectiu ser paral·lela . És a dir , que mai ell arribar a trobar . estar on estar , és a dir , dins del laberint basc , però almenys aquest vegada guardar el forma institucional . no ser que ser gaire , però , donar el antecedent , no ser menyspreable . Ibarretxe no baixar del sobiranisme i Aznar seguir sense assimilar el resultat del 13-M . És a dir , problema basc per a tot el vida . el alcalde , Josep Pujadas ( PSC ) , anar dipositar ahir un ofrena floral al monument que recordar el 224 veí mort i el 165 ferit en el transcurs del bombardeig aeri del 31 de maig de 1938 . en el atac anar ser arrasar 80 edifici del centre de el ciutat . el entitat Caixa Tarragona haver començar a comercialitzar un nou fon de inversió , anomenat " AC BIENESTAR FIM " . es tractar de un producte de inversió global de àmbit internacional que invertir el seu cartera en acció cotitzat en activitat relacionat amb el benestar de el persona i el seu condició de vida . segons font de el entitat , " ser el primer fon amb caràcter sectorial de el cartera de Caixa Tarragona " . el responsable de el entitat haver explicar que aquest nou fon de inversió " es dirigir preferentment a sector relacionat amb el salut , com farmàcia , biotecnologia , tecnologia de el salut , producte mèdic , i amb el oci com hotel , restaurant , mitjà de comunicació , electrònica , TV , i multimèdia . el cartera de aquest nou fon de inversió ser molt diversificat territorialment , amb oportunitat a diferent país , com Japó , França , Itàlia , Suïssa , Alemanya , Holanda , Gran Bretanya , o el Estats Units . segons un comunicat de el entitat , " amb aquest nou fons Caixa Tarragona incrementar el seu oferta en producte orientat a el estalvi-inversió , tant dins del fon de inversió com de el assegurança ( unit link ) , completar un important gamma de possibilitat inversor que canalitzar mitjançant sis important empresa gestor : Goldman Sach , Morgan Stanley , Merril Lynch Mercury Asset Management , Gesinca Inversiones SA , GVC Gestió SA , i Caixa Tarragona Gestió SA . el empresa gestor Caixa Tarragona Gestió SA , participat al 100/100 per el entitat bancari tarragoní , haver incrementar el seu benefici en un 34/100 respecte a el any anterior en el seu tercer any de activitat , i haver contribuir amb 180 milió de pesseta en el compte de resultat de el entitat . el darrer número de el revista " Inversión " , que publicar periòdicament un " rating " del 25 millor fon de inversió nacional de cada categoria tenir en compte el relació rendibilitat / risc , en el seu últim publicació , on recollir el dada final de 1999 , concedir el medalla de plata dins de el categoria " FIM RV Mixta Internacional " al TARRAGONAFONS GLOBAL FIM , i el medalla de or del grup FIM Globals al AC DIVISA FIM , ambdós comercialitzat per Caixa Tarragona . en el sis any de mandat de Elías Yanes , el jerarquia espanyol ell haver abocar en qüestió pastoral intern i en el seguiment de el estratègia vaticà , que només haver saltar al mitjà de comunicació per el seu furibund campanya contra el avortament i , recentment , amb el petició del perdó per a el expresident xilè Pinochet . el Església continuar tenir pendent amb el Govern el establiment de un assignatura alternatiu a el classe de religió i el assignació tributari o nou instrument de finançament . el caiguda de el recaptació a través de el IRPF en el pròxim declaració de el renda haver eliminar el augment del 0.5/100 previst , ja que ni doblar el percentatge es aconseguir el partida necessari . " es trepitjar el dret del immigrant , augmentar el societat de consum , el capitalisme salvatge , el desigualtat , el societat frívol estil Tómbola . però callar per por de fer enfadar el PP , a veure si ell resoldre tot aquest tema " , comentar un teòleg progressista . el Comissió Primera del Parlament de Catalunya haver aprovar per unanimitat tres proposició no de llei presentat pel PP i ERC que instar el Govern a fer públic al Diari Oficial de la Generalitat el relació de personal eventual ( assessor i càrrec de confiança de designació directe ) tal com es establir en el decret del mateix Govern . el diputada del PP Dolors Nadal haver avançar que el objectiu de el proposició no de llei ser forçar el Govern de la Generalitat a complir amb el que regular el decret del propi Govern i que no es haver portar a terme . aquest obligar el Generalitat a publicar cada tres mes el canvi que es haver produir en aquest plantilla i a publicar el relació complert cada any . Nadal haver assenyalar que , arran de el dada facilitat fer un mes per ERC sobre aquest càrrec , ' ni el mateix consellera [ de Governació ] anar ser capaç de _ dir -nos el nombre exacte de assessor que hi haver a el Generalitat ' . el diputada popular haver començar el seu intervenció demanar que es prestar atenció a el data de presentació de el proposició no de llei del PP , el 4 d' abril passat , perquè ' no es fer lectura de cojuntures polític ' , en relació a un suposat distanciament de CiU . tot i amb això , es donar el circumstància que el presentació també coincidir amb un moment de cert malestar en el relació entre CiU i PP com ser el fet que el 29 de març el PP anar forçar CiU a crear un comissió de enllaç parlamentari , dos dia després el president del PP alertar de un cert malestar en ple debat de relació entre CDC i UDC , i el mateix 4 d' abril el PP fer perdre a CiU tres votació en el Comissió de Política Social del Parlament . el diputat de ERC Joan Ridao haver tenir , però , un intervenció més dur i haver criticar el ' creixent politització de el Generalitat ' que haver derivar en un ' model napoleònic ' . ' hi haver massa assessor per metre quadrat ' , haver afegir Ridao , que haver recordar algun dada presentat per ell mateix fer un mes sobre el nombre de assessor superior al 7 per departament , el sou que cobrar algun de ell o el que haver anomenar ' canongia ben retribuït ' amb el ' voluntat de resoldre situació personal ' . el intervenció de Ridao haver molestar el diputat de CiU Rafael Hinojosa , que ell haver retreure el to i el contingut . Hinojosa haver assenyalar que perquè ' es haver de fer i es estar fer ' i , en tot cas , hi haver haver un endarreriment . CiU haver retirar també un esmena ' tècnic ' perquè no es buscar segon intenció . el reforma de el secundària , i el seu posterior ajustament , haver produir un inesperat dany col·lateral . del dilema Ètica / Religió es anar passar a haver de triar entre el ensenyament religiós i un multitud de assignatura optatiu , des de necessari classe de reforç o informàtica a caramel en forma de activitat lúdic divers . amb el rerefons de el crisi de religiositat entre el jove , el resultat anar ser el previsible . en el últim tres any , el incipient contrareforma educatiu haver ampliar el horari de el matèria obligatori , deixar encara menys marge per elegir . el conseqüència , un nou descens del nombre de alumne de religió , que el cruel imatge que haver oferir el bisbe amb el despropòsit sobre el seu docent no poder fer més que aguditzar . veure aquest panorama , el Església ell poder aferrar a el lletra del seu acord amb el Estat i mantenir un model abocat a _ convertir ell en residual a el escola públic . o bé acceptar que el creació de un assignatura de cultura ètic i religiós no catequètic ser el model més ajustat al caràcter no confessional de el Estat . i potser el únic sortida per garantir el viabilitat de el ensenyament de el religió al institut . el conseller de Universitats de el Generalitat , Andreu Mas-Colell , haver parlar al programa ' Els Matins amb Josep Cuní ' , de Ona Catalana , de el nou llei de universitat . segons ell , ' no retallar el autonomia universitari , i el que poder tallar per un banda ho compensar per un altre ' . Mas-Collel haver insistir en el idea ja expressat altre vegada que ' aquest no ser el nostre llei , però tenir el satisfacció que hi haver afegir cosa positiu ' . com a crítica més destacat , haver destacar que ' ser massa llarg i haver tenir massa versió previ ' i que ' ser uniformista , partir de un concepció no plurinacional de el estat ' . Mas-Colell també haver ser crític amb el mentalitat existent en el universitat actual . segons ell ' haver triomfar el model funcionarial ' i el nou llei el que fer ser obrir qüestió ' com el de contractació de professor versus el professor funcionari ' . finalment , preguntar sobre el postura negatiu del rector cap a el nou llei , el conseller dir que no ell ho explicar perquè ' el text ell donar més poder , enfront del claustre que sí que en perdre ' . per si faltar res al circ en què Barajas es convertir cada estiu , un vintena del que ser similar a un okupa completar el espectacle aquest any . aparentment ser damnificat de el companyia Aerolíneas Argentinas . amb aquest reclam anar saltar a el llum públic dilluns . anar assegurar al mitjà de comunicació que anar ser víctima de el overbooking més salvatge i que deambular des de dijous per el terminal , sense que el companyia ell en fer càrrec . altre fins i tot tenir reserva per de aquí a un setmana , però haver anar a Barajas a provar sort , a veure si poder tornar abans al seu país . malgrat el inconsistència del argument , el protesta haver fer efecte . el aeroport ell haver facilitar el noble Sala Goya , reservat al VIP . des de dilluns fer vida allà . ell alimentar amb el queviures proporcionat per AENA i el consolat argentí , veure el televisió i matar el espera jugar a carta . cada dia en aconseguir volar un quant . ahir només en quedar set , però poder ser que nou fals damnificat arribar atret per el allotjament i el menjar gratis . de segur que el circ Barajas ell donar el benvinguda . el exèrcit europeu haver de estar preparat per defensar el UE de atac terrorista , anar manifestar ahir a Madrid el ministre espanyol de Defensa , Federico Trillo . el ministre anar assenyalar el informació , el lluita contra el guerra bacteriològic , el nuclear i el químic com a camp per a el cooperació intereuropeu . Ibarretxe anar jurar el càrrec amb el fórmula utilitzat per Aguirre el 1936 . Juan José Ibarretxe anar elegir per jurar el càrrec el mateix fórmula que anar utilitzar el seu antecessor el primer lehendakari basc , José Antonio Aguirre Lekube , el 1936 : " davant Déu humiliar , sobre el terra basc , en record del avantpassat , davant el arbre de Gernika , davant vostre , representant del poble , jurar desenvolupar fidelment el meu càrrec " . en un acte ple de emoció i simbolisme , el ja exlehendakari José Antonio Ardanza anar entregar el makila ( bastó de comandament ) al seu successor . en el llibre de firma , Ibarretxe hi anar escriure : " quin il·lusió per a un humil basc com jo , i quin responsabilitat " . però el nota polític més comentat durant el acte anar anar a càrrec de Euskal Herritarrok ( EH ) , ja que cap del seu 14 parlamentari anar assistir a el jura i presa de possessió de Ibarretxe , malgrat que ell haver donar el seu vot . un legislatura més , el Casa de Juntes de Gernika , de especial significació en el història del País Basc , anar acollir un ple extraordinari de el Cambra legislatiu autonòmic . més de 300 convidat , entre parlamentari basc , diputat foral , alcalde i el ministre de administracions públiques , Mariano Rajoy , anar assistir al traspàs de poder , que anar comptar amb tres element simbòlic : el arbre de Gernika , un Bíblia del 1859 en euskera i el makila , elaborat amb fusta de nesprer i amb el pom de plata , amb el escut del País Basc i el inscripció lehendakari . no hi anar faltar de res . ni el música , a càrrec de el banda de el Ertzaintza . ni el aurresku , ball de homenatge . ni el foto conjunt de el família de Ardanza i Ibarretxe . a el tarda , el lehendakari sortint anar entregar a el entrant el clau de el vivenda a Ajuria Enea , tot i que aquest no pretendre , de moment , canviar de domicili per facilitar el aclimatació de el seu família al càrrec . el circuit de Donington ser el escenari de un prova puntuable del Mundial de Motociclisme . el president asturià , Sergio Marqués , anar qualificar ahir " de esperpèntic " que el seu antic formació polític , el Partit Popular , decidir presentar un moció de censura en contra seu quan només faltar " 100 dia per a el elecció autonòmic " . per aquest motiu anar considerar un exercici de " coherència " el rebuig generalitzat que haver rebre el decisió del conservador entre el partit de el oposició . malgrat el certesa que no prosperar - al PP ell faltar ara set vot a Astúries arran de el expulsió de Marqués - , el comitè executiu regional del partit de José María Aznar anar aprovar ahir per unanimitat plantejar el censura contra el president del Principat . el popular fer oficial el seu decisió demà , quan ell registrar al Parlament asturià . el moció de censura es poder debatre dimarts o dimecres de el setmana que venir . el candidat del PP a el presidència del Principat i actual president del Parlament asturià , Ovidio Sánchez , anar argumentar que el decisió del seu partit respondre a el necessitat de " recuperar el normalitat democràtic i institucional " a Astúries , on governar a el pràctica un president de un partit que no ell anar presentar a el elecció . Marqués anar ser proclamar dissabte president i candidat electoral de el Unió Renovadora Asturiana ( Uras ) . el alcalde de Oviedo , Gabino de Lorenzo , també del PP , anar aprofitar el avinentesa per dir que Marqués anar ser un " llast electoral " que anar suposar que el partit no guanyar a el comunitat per majoria absolut . el secretari general del PP , Javier Arenas , anar defensar des de Palma de Mallorca el iniciativa del seu partit a Astúries . mentrestant , Josep Borrell anar considerar que es tractar de un idea " desproporcionat " que estar " fora de lloc " a causa de el proximitat electoral . Julio Anguita també anar rebutjar que el seu grup donar suport a el censura del PP contra Marqués . el fiscal mantenir que el rector de el Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de el selectivitat , Joan Igual , anar prevaricar en apartar el professor Josefina Albert i José M. Fernández del tribunal de el prova per haver repartir examen en castellà , i tornar a demanar un pena de 8 any de inhabilitació . en el vista celebrat avui per al recurs a el absolució de Arola i Igual , el Ministeri Públic haver sol·licitar el revisió del cas i haver qualificar el sentència absolutori de ' contradictori i poc fonamentat ' . el defensa haver lamentar el ' reiteració ' del fiscal perquè ' desnaturalitzar el cas ' . Josefina Albert i el president de Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) haver ser present en el judici . en un argumentació que haver durar més de tres hora , el fiscal , Ignacio Monreal , haver ser molt crític amb el sentència que el titular del Jutjat Penal número 2 de Tarragona anar dictar el passat 24 de juliol , en el qual es absoldre el rector de el URV i el coordinador de el PAAU del delicte de prevaricació . el fiscal considerar que el sentència no anar tenir en compte cap de el prova presentat pel ministeri públic i que presentar ' molt contradicció ' a més de estar ' poc fonamentat ' . ' el sentència en cap cas jo dir per què es absoldre el acusat ' , ell haver queixar-se Monreal , qui ell haver lamentar també pel fet que en el instrucció del cas no es prendre declaració a tot el implicat , entre el qual haver esmentar al alumne que anar rebre el examen de mà de el professora Albert . el fiscal considerar que el manera de actuar del rector a el hora de excloure a Albert del tribunal de el PAAU no ell ajustar a dret i haver qualificar de ' gravíssim ' que el sentència no donar cap justificació a aquest exclusió . ' entre el motiu de exclusió de un tribunal de el PAAU figurar no ser professor titular , no ser catedràtic , no conèixer el matèria que es examinar , etcètera . el sentència ell basar en aquest ' etcétera ' per justificar el exclusió de Albert . ' de la mateixa manera , haver afegir Ignacio Monreal , ' en aquest ' etcétera ' es poder justificar exclusió per motiu ideològic , polític o religiós ' . el fiscal ell haver referir també a el queixa que el professora exclòs anar adreçar al Defensor del Pueblo . ' el queixa ser a favor del alumne i no incomplir cap normativa ' . davant de aquest argument , el lletrat que representar el Universitat , Antoni Huber , ell haver mostrar sorprès perquè ' el reiteració del fiscal desnaturalitzar el procés ' . el advocat de el acusació particular , Juan Carlos Zayas , haver coincidir amb bo part del argument del fiscal i haver dir que si hi haver sentència absolutori no recórrer al Tribunal Constitucional . ' considerar que dos revisió en aquest cas ser suficient , al marge que el Constitucional ser molt restrictiu ' i difícilment poder acceptar un cas com aquest . el vista pel recurs de apel·lació no haver comptar amb el presència del absolt en aquest cas , però sí de el denunciant , Josefina Albert . el professora haver reiterar que considerar que Arola i Igual anar prevaricar . al seu costat , haver comparèixer el president de Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) , Francisco Caja , que haver expressar el seu solidaritat amb Albert i igualment ell haver mostrar convençut que hi anar haver un ' delicte de prevaricació inequívoc i abús de poder ' . caldre recordar que en el més de vint pàgina del fonament jurídic en què ell sustentar el sentència absolutori , es destacar que el iniciativa de el URV de apartar el professora Josefina Albert i el també docent José María Fernández de el correcció de el selectivitat ' no es poder considerar un resolució injust ni arbitrari ' ja que ell ajustar en tot moment a el legalitat , i justificar el absència de delicte de prevaricació en tant que ' no hi anar haver animadversió previ cap al professor ' . el rector de el Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , Lluís Arola , i el coordinador de el prova de accés a el universitat ( PAAU ) , Joan Igual , anar ser jutjar a començament de juliol acusat de prevaricació per haver apartar del tribunal de el selectivitat el professora Josefina Albert , que el any 1998 anar repartir pel seu compte fotocòpia de examen en castellà a divers alumne , decisió que el URV anar considerar que vulnerar el normativa lingüístic de el prova , fet pel qual anar acordar excloure el professora del tribunal de el selectivitat el any següent . Albert anar denunciar el URV per considerar que el seu exclusió ser un ' represàlia ' per el seu actuació en _ haver ell queixar-se davant del Defensor del Pueblo per discriminació del castellà . el informe sobre terrorisme internacional elaborat pel Departament d' Estat del EUA per a el any 2000 destacar el " indiscriminat " represa del atemptat terrorista de ETA després de haver abandonar el alto el foc . així mateix el document qualificar de " diligent " el actuació de el autoritat espanyol en el persecució del violent . Europraxis anar ser adquirir per Indra - companyia de tecnologia de el informació privatitzat - el abril del 2001 . Indra anar pagar 42 milió de euro ( 7000 milió de pesseta ) . font de Indra anar indicar ahir que el preu ser ajustat . altre font precisar que es anar pagar per qui venir . Lear anar contractar Europraxis per dissenyar el tancament de el planta de Cervera . també anar contractar el agència de comunicació Partners Consulting , que , al seu torn , anar contractar el servei de Tinkle Consultants per aplicar un part de el estratègia de imatge . Tinkle treballar amb mitjà convergent . Andersen ell encarregar de el fiscalitat internacional de Lear a través de un soci de el firma a Madrid . segons anar dir ahir Joaquim Triadú , exconseller de Presidència i soci del gabinet , ni ell ni cap altre membre de el seu empresa prestar servei per al tancament . el president de el Generalitat , Jordi Pujol , haver dir aquest divendres durant el inauguració de el Any Verdaguer que commemorar el centenari de el mort del poeta osonenc que Catalunya ' haver tenir sort ' de tenir un figura com el seu per ' el robustesa que anar donar a el llengua , mig culte i mig popular , i perquè anar transmetre un gran tremolor interior i sensibilitat a través de el seu poesia ' . Pujol haver remarcar que aquest funció ser molt necessari per tal que el ànima del país calar en el ciutadà . enguany es commemorar el centenari de el mort de Jacint Verdaguer ( 1845-1902 ) , un figura cabdal de el lletra català del segle XIX i un del gran nom de el literatura català de tot el època . amb el commemoració de el mort del poeta es voler donar més relleu a el seu figura _ fer ell arribar a tot el societat civil en general i en particular al adolescent i el escolar , i al mateix temps permetre fer un lectura contemporani de el obra de aquest figura del món de el literatura català . per aquest motiu es haver preveure un gran nombre de activitat a través del Departament d' Ensenyament de la Generalitat que centrar el seu tasca en el ensenyament obligatori . també col·laborar en aquest camp altre institució com ara el Consell Comarcal d' Osona , el Universitat de Vic i Televisió de Catalunya . però també es voler explicar el ruta verdaguerià a través de Turisme de la Generalitat . a més de el acte institucional que donar oficialment el obertura a el commemoració , es haver preveure més de quatre-cents activitat cívic i cultural arreu de Catalunya , tot fer especial incidència a Vic i Folgueroles , municipi estretament lligat a el història del popular Mossèn Cinto . entre aquest activitat ell incloure el espectacle , el exposició , el conferència , el acte acadèmic , el festa popular i el publicació . entre el acte ja concertat en destacar el espectacle ' Testimoni Verdaguer ' , al Teatre Nacional de Catalunya , el dia 29 de juny , amb un diversitat de iniciativa al llarg de tot el jornada ; un conjunt de exposició , organitzat per el Biblioteca de Catalunya , el primer de el qual es inaugurar a Vic el 7 de juny ; el celebració de un Festa Tipogràfica , dins de el popular Festa dels Súpers del Club Super 3 de TV3 , a el octubre ; Verdaguer i les llengües europees , un homenatge a el pluralitat de llengua a què haver ser traduir el obra de Verdaguer que tenir lloc a Berga el 11 de setembre ; un campanya de promoció de el lectura a través de el biblioteca , fer ús de el Atlàntida , adreçat sobretot al públic infantil i juvenil , i un acte de cloenda , previst per al novembre al Palau de la Música . Jacint Verdaguer ( Folgueroles , Osona 1845 - Vallvidrera , Barcelona , 1902 ) anar entrar al seminari de Vic el any 1855 i al 20 any anar guanyar el primer Jocs Florals de Barcelona , fet que ell anar permetre _ relacionar ell amb el personalitat més destacat de el Renaixença . el 1870 anar ser ordenar sacerdot i el seu primer parròquia anar ser el de Vinyoles d' Orís , a Osona . en aquest municipi anar compondre un gran nombre de poema , i anar ser on anar començar a treballar en un de el seu obra més conegut , el Atlàntida ( 1977 ) . Mossèn Cinto anar deixar el parròquia i anar entrar com a capellà a el Companyia Transatlàntica , propietat del marquès de Comillas el any 1874 , passar per Barcelona , amb el intenció de _ recuperar ell de un greu malaltia . després de dos any i ja recuperat , anar residir al Palau del marquès de Comillas , Palau Moja , com a capellà de el família . durant el any 1877-1893 anar ser quan el escriptor anar ser més fecund i , a més de el Atlàntida anar publicar Canigó ( 1886 ) . Verdaguer anar ser un del personatge de el època més preuar i estimat pel ciutadà . el regidor de Manteniment i Obres de el Ajuntament de Lleida , Josep Montserrat , haver demanar al president de el associació de veí de el ciutat que ell entregar un llistat amb el obra que considerar més urgent a cada barri . Montserrat ja ell anar entrevistar a el agost amb representant del veí i ahir ell anar reunir amb el seu portaveu , Jacinto Pernia , amb qui coordinar el obra prioritari . el regidoria , creat en aquest mandat , anar néixer per solucionar el problema urbanístic que afectar el ciutadà . Montserrat ell anar estrenar en el tasca en ordenar , fer un dia , el neteja de un col·lector al barri de el Escorxador . " iniciativa providencial , ja que es anar fer just abans de el tempesta del cap de setmana " , anar dir el regidor . Montserrat assegurar " ser conscient " que no es poder atendre tot el petició , però afirmar que es arribar " a un acord sobre el qüestió més urgent " . Santiago Álvarez , històric dirigent del PCE , anar morir dilluns a el nit al 89 any després de un llarg malaltia . a el guerra civil anar crear el milícia gallec i després de el derrota republicà ell anar exiliar . el 1945 anar tornar a Espanya per reorganitzar el estructura clandestí del PCE . per primer vegada en any , el nombre de declaració de el IRPF positiu augmentar en el campanya de el renda 2000 , que començar demà , a un ritme molt superior al de el que tenir dret a devolució . de aquest manera es trencar el tendència a el estancament del últim any . el renda amb saldo a pagar ser el 26/100 del total , davant 23/100 de el any precedent . el que tenir dret a devolució , que tradicionalment créixer més , seguir ser gairebé tres de cada quatre , però el seu pes baixar del 76/100 al 73/100 . aquest modalitat arribar al 8.8 milió de declaració i 1.19 bilió , amb alça del 5.01/100 i del 7.53/100 , respectivament . el mitjana de devolució pujar a 135400 pesseta , davant de el 132100 del 1999 . el secretari de Estat de Hisenda , Enrique Giménez Reyna , juntament amb el director de el Agència Tributària , Ignacio Ruiz Jarabo , anar explicar ahir a Madrid quin ser el línia mestre de el renda 2000 . es tractar de el campanya de " consolidació " de el rebaixa fiscal de el llei de el IRPF del 1998 , anar assegurar Giménez-Reyna , que anar atribuir el increment del volum de pagament i de retorn a el augment de el ocupació i del creixement econòmic el 2000 . aquest factor anar afavorir més inversió en vivenda , en actiu financer i en pla de pensió . com a resultat , el campanya tenir un saldo negatiu de 467800 milió de pesseta , pràcticament el mateix que el campanya del 1999 . el devolució ràpid , a què ell poder acollir un cinc milió de contribuent no obligat a declarar perquè no arribar al 3.5 milió de salari brut anual , però que anar patir retenció a compte , anar obtenir un resultat encara més dolent que en el seu primer campanya , el any passat . Hisenda haver rebre 1.2 milió de sol·licitud que correspondre a 1.7 milió de contribuent , davant 1.9 milió i 2.8 milió de titular el 1999 , respectivament , amb un baixada del 39.28/100 en contribuent . Ruiz Jarabo anar atribuir el fracàs al fet que el ajust entre el tarifa i el retenció haver provocar que el majoria de devolució ràpid ell haver convertir en simbòlic , ja que tampoc ell hi poder acollir el que ell beneficiar de deducció per vivenda o pla de pensió . per això , molt persona ell haver decantar per presentar ara el declaració . del 12.1 milió de declaració que es esperar , un dos milió ser persona que ell poder haver acollir a el modalitat que funcionar fins al 17 d' abril . aquest any , el devolució ràpid suposar 30000 milió , davant el 46000 milió del 1999 . Hisenda calcular que aquest mes es començar a tramitar devolució , amb un termini mitjà de 30 dia . arran de el queixa rebut , el devolució també es poder rebre en un xec nominatiu . el president de el Associació Espanyola de Companyies Aèries ( AECA ) , Felipe Navío , anar tornar a demanar ahir un llei per regular el convocatòria de vaga en el sector aeri . fer clar referència al pilot , controlador i treballador de terra , Navío anar insistir que el negociació " es haver de fer fer fora del moment més crític " , com ser el inici de el vacança . el president de el companyia privat anar suggerir al directiu de AENA no apujar el impost que el línia pagar al aeroport . segons anar explicar Navío , amb el pròxim convergència europeu de taxa - que implicar doblar el actual preu que el passatger pagar dins el bitllet de avió com a taxa de aeroport - AENA guanyar un 2000 milió de pesseta . el cooperativa Copaga haver presentar aquest matí un expedient de suspensió de pagament tècnic al jutjat número 3 de Lleida , amb un deute superior al 56 milió de euro . segons el director general de Copaga , Josep Antoni Arnó el expedient de suspensió de pagament es haver presentar per tal de evitar el fallida pel deute financer que arrossegar el entitat , un de el cooperativa més emblemàtic de el terra de Lleida , amb un 1400 soci . el cap de Copaga haver assegurar que el activitat de fàbrica de pinso i escorxador de el empresa no ell veure afectat per el suspensió de pagament i que es conservar el 247 lloc de treball que actualment tenir el empresa . Copaga comptar actualment amb un 1400 soci - pagès i ramader majoritàriament - , molt del qual esperar amb tensió aquest vespre a el instal·lacions de el cooperativa , que es iniciar el assemblea general perquè el directiu donar compte del darrer resultat econòmic que haver portar a el expedient de suspensió de pagament . Arnó haver explicar que amb el objectiu de reduir el deute en cinc any , a partir de crèdit no haver ser acceptar per un entitat bancari , fet que haver obligar a presentar el expedient , amb voluntat de complir tot el compromís adquirit amb proveïdor i client . font del sector apuntar al baix benefici que suposar el transformació i venda de el carn des de el escorxador i el gestió , com el principal causa de aquest crisi . tot estar a punt per a el primer vaga general al Govern del Partit Popular . per un costat , el sindicat haver trobar en el reforma de el desocupació un casus belli oportú per formular un declaració de guerra unitari . per un altre costat , el ministre de Treball , Juan Carlos Aparicio , intentar desarmar el sindicat en oferir un diàleg impossible ja que el proposta sindical anar en direcció contrari a el governamental . ser moviment de un obra teatral amb un desenllaç previsible . ¿ algú en canviar el guió ? el hospital no atribuir el mort al fong . José Fernández Vázquez , de Orense i de 75 any , que anar ser operar a el Hospital do Meixoeiro de Vigo , ser el quart víctima mortal del fong Aspergillus , segons assegurar el seu família . el autoritat sanitari gallec , no obstant , només reconèixer tres mort per aquest causa després que es descobrir el presència de aquest fong en set pacient a qui haver intervenir al quiròfan de cirurgia cardíac de aquest hospital entre el maig i el juny . el família de Fernández Vázquez , mort el setembre passat , sostenir que el autòpsia anar confirmar el contagi per el Aspergillus . el responsable de el Hospital do Meixoeiro anar reconèixer dijous que aquest pacient figurar entre el set contagiat pel fong , però anar rebutjar que el mort de Fernández Vázquez ser deure a aquest causa . el hospital assegurar que el contagi no comportar en tot el cas el mort del pacient . " no ser un cas nou . ja saber que ser un infectat , però no poder assegurar que haver morir per aquest causa . no tenir constància documental que haver ser així " , anar afirmar el gerent de el hospital , Cayetano Rodríguez . el responsable del Servei Gallec de Saúde mantenir que no hi haver prova científic que el mort de Fernández Vázquez ser per el Aspergillus . el home anar morir el 5 de setembre a el residència sanitari de Orense . al juny haver ser operar del cor a el Hospital do Meixoeiro , que ell anar donar el alta al juliol . a pesar de aquest nou denúncia , el Conselleria de Sanidade donar per eradicat el brot , després de examinar el 127 pacient operat entre el maig i el juny a el unitat de cirurgia cardíac de el hospital . el virus anar penetrar al quiròfan a través de el ranura de un tela que separar un obra del passadís de el hospital i el sala de operació . el economia del Estats Units es anar contreure en el últim trimestre , per primer cop en més de vuit any , segons anar dir ahir a Washington el Ministeri de Comerç . el activitat econòmic es anar reduir un 0.4/100 entre juliol i setembre , en part pel atemptat de el 11 de setembre , però aquest retrocés anar ser sensiblement menor al que haver anticipar nombrós economista , que ell esperar fins i tot un 1.5/100 de caiguda en el producte interior brut ( PIB ) . el dràstic descens del consum després del atemptat , que haver afectar nombrós sector , del turístic a el línia aeri , passant per el producció industrial , haver determinar aquest reducció del PIB i continuar projectar un ombra de gran incertesa sobre el economia , agreujat per el caiguda de el confiança del consumidor . per aquest motiu , un nodrit sector de analista comptar amb un descens encara més pronunciat del creixement aquest trimestre , cosa que suposar entrar oficialment en recessió . el descens de el activitat econòmic anar ser esgrimir ahir per el Casa Blanca per demanar al Congrés que aprovar amb urgència el seu pla de estímul econòmic per valor de 90000 milió de dòlar . " _ aprovar ell , aprovar ell ara " , anar demanar el president Bush , davant el oposició demòcrata , que considerar que el pla consistir en retallada fiscal que afavorir el empresa i el ric . Paul O'Neil , ministre de Hisenda , anar dir que , si el pla es aprovar , el PIB poder evolucionar de forma " suaument positiu " . aquest optimisme moderat anar arribar a el borsa , que anar canviar el tendència baixista amb què haver iniciar el setmana . avui es complir 150 any del naixement de el arquitecte Antoni Gaudí i Cornet . per _ celebrar ho , Els Comediants haver preparar per a aquest nit el espectacle ' Bateig de foc de Gaudí ' , un muntatge que reunir el essència mediterrani i el element propi de el festa major de Reus com el llum , el pirotècnia , el color i el música . tot això , a través de un recorregut pel centre de el ciutat que passar per el Prioral de Sant Pere , església on anar ser batejar el arquitecte , el lloc de naixement del qual ell disputar Reus i Riudoms . el Comediants utilitzar per a el espectacle 28 persona del grup a més de 50 col·laborador de entitat de Reus . el espectacle ' Bateig de foc de Gaudí ' del Comediants ell basar en un història amb tres element principal . primer de tot , el fil conductor i narrador de el història ser un arlequí que anar dibuixar el mateix arquitecte de jove i que tenir molt a veure amb el origen de el família de Gaudí que ser calderer de ofici . per això , Jaume Bernardet , codirector del Comediants , explicar ' a jo jo anar anar molt bé el ritual del foc perquè jo pertànyer molt per explicar aquest sensació de què ser venir al món en un casa de calderer ' . en segon lloc , el data de naixement de Gaudí , el 25 de juny de 1852 , coincidir amb el dia de el Festa Major de Sant Pere a Reus . per aquest motiu , el espectacle també reflectir el esclat de el tronada en el moment que Gaudí arribar al món ja que ' ser el element característic de el celebració en molt població de el zona ' . finalment , el ' bateig de foc de gaudí ' recordar amb un mà gegant de bronze i coure el ritual del seguici del bateig tenir en compte que ancestralment ' el foc ser el element central del naixement en època llunyà ' . el Comediants utilitzar per a el espectacle 28 persona del grup teatral a més de un cinquantena de col·laborador provinent de entitat de Reus . el recorregut es fer a través de deu punt situat al nucli antic de el ciutat . el ' bateig ' començar a 2/4 d' onze de la nit amb el següent recorregut : Tres pets ( plaça del Mercadal ) ; L' arlequí i els dragons ( carrer Major i plaça del Mercadal ) ; Encesa del signe del zodíac-Cranc ( plaça del Mercadal ) ; Les mans que porten el nadó ( carrer de Monterols ) ; Els atributs del futur geni ( plaça de el Peixateries Velles ) ; Pluja d' espurnes blanques ( carrer Major ) ; El toro de foc , La festa del bateig i Castell blanc de la raó i vermell de la follia ( plaça del Mercadal ) . el arlequí que ell encarregar de conduir el espectacle de avui tenir el seu origen en el treball que el Gaudí adolescent anar fer en un revista satíric publicat a Reus amb el seu company Josep Ribera i Eduard Toda que precisament ell dir ' el arlequín ' . aquest personatge ser el encarregat de introduir el element relacionat amb el vida i el particular de Antoni Gaudí . un avió de el companyia francès Air France que anar sortir dilluns de París amb destinació a Washington es anar desviar de el ruta i anar aterrar a el aeroport de el ciutat de Brest ( nord-oest de França ) , quan el tripulació hi anar detectar el presència de un " paquet sospitós " , anar informar font de el aerolínia , que ell anar negar a precisar el naturalesa de el objecte . a Brest , el avió anar ser sotmetre a un nou inspecció de seguretat , però el escala anar trigar més del previst perquè el aeroport no tenir el personal femení necessari per registrar el dona del passatge . el aparell només anar poder tornar a _ enlairar ell ahir a el tres de la matinada , després que el companyia francès oferir un improvisat sopar de el nit de Cap d' Any per al 245 passatger , a el instal·lació de el terminal . algun passatger anar informar que el avió ja haver sortir amb un retard de tres hora de el aeroport Charles de Gaulle , per culpa del control de seguretat que el companyia portar a terme després del atemptat de el 11-S . el veritat ser aquí , però on . com anar arribar el cinta a Le Monde ? per què Méry no anar utilitzar un càmera domèstic ? per què Hamelin anar acceptar fer el entrevista i no anar conservar el original de el cinta ? per què Belot anar entregar el gravació a Dominique Strauss-Kahn abans de el mort del seu client ? el hipòtesi que avançar el Elisi i que sacsejar frenèticament el cacic de el RPR ser el del complot socialista . Belot haver entregar el cinta de vídeo a Strauss-Kahn quan el exministre ell disposar a _ llançar ell a el conquista de el alcaldia de París . obligat a _ retirar ell del Govern , anar aprofitar el moment oportú per ajudar Jospin . fins i tot es dir que Méry haver gravar el vídeo per negociar el seu deute fiscal amb el socialista _ oblidar ell que en aquell època ningú poder preveure el nefast dissolució que anar tornar el esquerra al poder . el altre hipòtesi també ser del tot increïble . com es poder imaginar que Strauss-Kahn ni ell dignar-se a veure el vídeo i ell oblidar en un calaix ? però el desimboltura de el exministre ser conegut i per això no es haver de descartar que anar així . el que ser evident ser que Méry no ser un penedit sinó més aviat un ressentit que fer el seu confessió amb el clar intenció de fer xantatge a el RPR . també ser cert que el còpia ell anar difondre el antic soci de Belot , Alain Guilloux , que també tenir compte a saldar . el investigació judicial per " sostracció de document " haver de aclarir el qüestió i el magistrat semblar disposat a estirar el fil que portar a Chirac . el grup germanonord-americà DaimlerChrysler suspendre temporalment el producció en cinc de el seu factoria de Amèrica del nord amb el finalitat de fer front a el caiguda de el venda . DaimlerChrysler anar vendre al novembre un total de 184065 vehicle al Estats Units , fet que anar suposar un reducció del 5/100 respecte al mateix mes del 1999 . aquest caiguda se sumar a el del 9/100 registrat a el octubre . per donar sortida al vehicle emmagatzemat , el grup suspendre el setmana que venir el producció a el planta de Newark i Saint Louis . el fàbrica de Pillete , a Ontario ( Canadà ) , també tancar de el 11 al 15 de aquest mes . el tercer setmana de desembre ser cinc el factoria afectat per aquest mesura , entre ell el de Bramalea , també a Ontario . " haver de respondre davant un mercat extremadament saturat i amb un fort competència " , anar assegurar el nou president de Chrysler , el alemany Dieter Zetsche , abans de anunciar el tancament de el planta de producció . el model fabricat al EUA anar registrar un considerable descens de venda al novembre , mentre que el model de companyia estranger ell anar augmentar . el associació Defensor del Pacient haver detectar dos mort que poder estar relacionat amb el consum de Lipobay , el fàrmac de Bayer per tractar el colesterol . un persona anar morir a Barcelona i un altre a Tarragona , sense que haver transcendir en quin hospital , perquè encara no es haver formalitzar el denúncia . el mort de Tarragona " ser un cas claríssim relacionat amb Lipobay " , anar declarar el presidenta de el associació , Carmen Flores . es tractar de un home , de entre 60 i 65 any , que anar morir el maig passat a causa de un parada renal i cardiorespiratori . el cas de el víctima barceloní , que tenir el mateix edat , no presentar un quadre clínic tan clar , encara que el sistema renal també ell anar quedar molt danyat . el autoritat sanitari assegurar que no tenir constància de aquest mort . font del Ministeri de Sanitat anar indicar que , si es presentar denúncia , es obrir un investigació . el Lipobay es anar retirar del mercat el 8 d' agost . amb aquest dos nou cas , el mort ja arribar a 22 a tot Espanya , segons Flores , " encara que Sanitat només en haver reconèixer set . quan ja fer temps anar denunciar que hi haver quatre mort , Sanitat anar dir que dos , i el temps - anar subratllar - jo haver donar el raó " . de altre banda , el conseller de Sanitat , Eduard Rius , anar reconèixer ahir que 31 persona haver presentar alteració de salut després de haver prendre Lipobay . de aquest , 12 anar presentar alteració greu , segons assegurar el Centre de Farmacovigilància de Catalunya . el querella anar ser interposar per el avalista de un crèdit de 300 milió de pesseta ( 1.8 milió de euro ) que anar rebre Javier de la Rosa el any 1995 i que no anar tornar . el avalista , Lorenzo Rosal , un home pròxim llavors al financer , després de ser embargar anar denunciar haver ser víctima de un estafa . el jutgessa investigar el tramitació i el concessió del crèdit , i el paper del testaferro . créixer el 18.7/100 el benefici de Ascat Vida . el asseguradora de Caixa Catalunya anar guanyar 8.01 milió de euro ( 1332 milió de pesseta ) en el exercici de el any passat . el seu ingrés anar arribar al 992 milió de euro ( 164981 milió de pesseta ) , amb un alça del 20.9/100 . el venda de automòbil caure un 2.6/100 al Japó . el matriculació anar arribar el gener passat a el 248489 unitat , de manera que es anar produir un descens per cinquè mes consecutiu . Toyota anar tornar a ser al gener el primer venedor tot i baixar un 4.5/100 , seguit de Nissan ( -3 ) i de Honda , que anar pujar un 34.7/100 . el nou Mercedes A sortir al mercat el any 2004 . el nou generació de aquest model comptar també amb un versió allargat , a el qual es unir un any després un cupè de disseny esportiu , segons el premsa germànic . Valeo tenir pèrdua pel projecte de reorganització . el fabricant francès de equip automobilístic anar perdre el any passat 591 milió de euro ( 98334 milió de pesseta ) a causa de el alentiment del mercat . el Borsa de Frankfurt obtenir el control de Clearstream . el deutsche boerse haver comprar a el companyia Cedel el totalitat de aquest societat de liquidació , en què ja controlar el 50/100 , per 1600 milió de euro ( 266218 milió de pesseta ) . el jutge que instruir el cas AGT , Adolfo Fernández Oubiña , haver reduir de 15 a tres el nombre de imputat per un presumpte delicte de fallida fraudulent de un 4500 milió de pesseta : el constructor i exdiputat Luis García Sáez i el seu dos soci . el jutge exculpar el alcalde socialista de Mataró i Olesa de Montserrat , Manuel Mas i Enric Térmens , i el president del Patronat Municipal de l' Habitatge , Eugeni Forradellas , de IC-V . el històric dirigent del PSC Josep Maria Triginer i el exalcalde de Esplugues de Llobregat , el també socialista Antonio Pérez Garzón , haver quedar igualment exclòs de el diligència . el causa es anar obrir quan AGT , fundat a principi del 90 amb un capital de 10 milió , anar ser denunciar per 23 empresa que anar subcontractar per executar obra públic , el majoria adjudicat per ajuntament socialista . el denunciant anar acusar el accionista majoritari de AGT , García Sáez , de fer fallida i de _ apropiar ell quantitat milionari sense _ pagar ell per el obra realitzat . el acte del jutge indicar que el tres acusat anar acordar en un junta general de AGT que es anar celebrar el dia 20 de setembre de 1999 presentar un expedient de suspensió de pagament per 4500 milió . segons el magistrat , " del que es haver actuar se en deduir el existència de indici de delicte " . Fernández Oubiña , en el seu acte , dirigir algun retret al polític per el seu manera de negociar el adjudicació de obra municipal en ajuntament governat pel PSC . així , considerar sospitós que un empresa que comptar només amb quatre tècnic " de grau mínim " com a encarregat de obra i amb " dos expolítics " ( Triginer i Pérez Garzón ) , que anar admetre haver realitzar gestió amb empresa municipal de el seu mateix " ideologia " , competir i guanyar adjudicació a altre firma amb un capital social superior i maquinària " adequat " . AGT anar obtenir contracte per un import de 4500 milió , i només en anar deixar de cobrar 187 . per a el realització de aquest obra , segons el jutge , AGT anar subcontractar , " malgrat _ tenir ho prohibit " , altre empresari amb un petit pressupost que abans de finalitzar el obra es duplicar . García Sáez tranquil·litzar el empresari _ dir ell que " no ell preocupar " perquè al final cobrar sense discussió , i ell emplaçar a acabar el obra abans de el elecció municipal del 1999 . quan el deute amb el creditor anar arribar al 2836 milió , " i malgrat tenir obert un línia de crèdit i haver rebre el quantitat de 4500 milió " , AGT anar suspendre pagament . amb un dia de antelació , mitjançant un servei de seguretat es anar tancar el obra i es anar expulsar el subcontractat , " en algun cas sense _ deixar ell retirar el seu maquinària " . el sonda espacial Mars Polar Lander sortir avui del Centre Espacial Kennedy a Cap Canaveral ( Florida , EUA ) amb el missió de buscar rastre de aigua a el superfície i el subsòl de Mart , per el qual cosa fer servir el tecnologia més avançat . si el missió es desenvolupar segons el previsió , el nau , que també retransmetre so , arribar a el superfície del planeta vermell el 3 de desembre de 1999 . el llançament tenir lloc a el 15.21 hores de Florida ( 21.21 , a Espanya ) . el manera de aterrar sobre Mart ser un de el novetat de aquest projecte si ho comparar amb el revolucionari Mars Pathfinder , el anterior sonda , que anar transmetre imatge en directe del planeta per primer vegada . quan ell acostar a Mart , el Polar Lander llançar dos càpsula Deep Space 2 , que ell assemblar a dos bala de fusell . aquest es estavellar contra el sòl a un velocitat de un 200 metre per segon . una vegada incrustat aquí , es posar en marxa un petit aparell perforador que arribar a un profunditat màxim de dos metre . el seu objectiu ser trobar rastre de el aigua que hi poder haver haver a el superfície . el mòdul principal baixar sobre el superfície amb paracaigudes i hi aterrar fer servir retrocoet . el principal novetat de el nau ser el micròfon que portar incorporat . gràcies a ell el investigador poder _ fer ell un idea de el manera com es transmetre el so a el atmosfera de Mart . des de el Terra es poder sentir per primer cop el soroll del vent i el tempesta a el superfície de un altre planeta . igual que el Mars Pathfinder , un càmera enviar imatge en color en directe . el Any Gaudí arribar aquest nit al punt més àlgid amb un jornada en què tot el exposició , activitat i centre relacionat amb el arquitecte català celebrar un dia de porta obert . TV-3 ell haver sumar a aquest celebració amb el emissió de un documental elaborat per el periodista Mònica Huguet , que donar pas a el retransmissió , des de el Sagrada Família , del espectacle que se celebrar a el façana del temple . aquest festa culminar , a mitjanit , amb un exhibició de foc artificial . a partir de aquest punt , el producció retrocedir al inici de el obra de el arquitecte , i en mostra el evolució . de aquest manera , analitzar el Colònia Güell , el Casa Vicens , el Finca Güell , el Palau Güell , el Casa Batlló , el Pedrera i el Park Güell , entre altre de el seu construcció i disseny més emblemàtic . el documental també incloure declaració de persona vinculat en el actualitat amb el seu edifici . en aquest línia , hi intervenir , entre de altre , Jordi Cussó , cap del taller de maqueta de el Sagrada Família ; Nina Bernat , consellera delegat de el Casa Batlló ; Jordi Faulí , arquitecte adjunt a el direcció de el Sagrada Família , i el escultor Josep Maria Subirachs . després del documental , i a partir de el 23.20 hores , Huguet presentar des de el Sagrada Família el especial Nit de llum i foc . en aquest programa , el periodista de Televisió de Catalunya explicar com haver transcórrer el jornada de porta obert al diferent museu , edifici i centre , i presentar un reportatge en què es analitzar si el Any Gaudí haver incrementar el turisme a Catalunya . també es realitzar un repàs sobre el llibre i el producció audiovisual editat amb motiu de el homenatge a el arquitecte català . aquest especial simultaniejar el reportatge amb imatge del diferent espectacle musical que estar previst que se celebrar , des de el 22.00 hores , a el façana de el Sagrada Família . el colofó de tot el jornada arribar a mitjanit amb un xou piromusical que haver ser dissenyar per exalçar el obra magne del genial creador . per aquest motiu , i durant 10 minut , el Sagrada Família mostrar un imatge inèdit . el creació del Consell Català de Formació Professional estar bloquejat des del mes de febrer del 1999 , quan el departament de Presidència de el Generalitat anar publicar un decret en què es regular el seu constitució . un del motiu que impedir el posada en marxa de aquest organisme ser el desacord entre el patronal Foment del Treball i Pimecsefes sobre el repartiment del representant que correspondre al empresari . després de el mediació del conseller de Treball , Lluís Franco , Foment tenir set representant en el ple del Consell de Formació Professional , Pimecsefes , dos , i hi haver un desè representant empresarial de consens . a el comissió permanent , Foment hi tenir tres membre , i Pimecsefes , un . el presidència de el organisme recaure de forma rotatori durant un any en el conseller de Ensenyament i Treball . durant el primer any , el responsable de Ensenyament , Carme-Laura Gil , ser el presidenta . el Generalitat tenir 10 representant del 34 que formar el ple del consell , 10 correspondre al sindicat , 10 més al empresari , dos a el cambra de comerç , un a el Associació Catalana de Municipis i un altre a el Federació de Municipis de Catalunya . el Generalitat no poder imposar el seu criteri perquè el acord necessitar un majoria qualificat de 31 vot com a mínim . un centre de coordinació situat a el seu de el Direcció Provincial de Trànsit garantir el subministrament de matèria bàsic a el ciutat de Barcelona i a el província , davant el vaga de tres dia anunciat pel transportista . al centre de coordinació hi ser present el Delegació del Govern , el Generalitat , el policia , el Guàrdia Civil i el Guàrdia Urbana de Barcelona . es haver reforçar el servei en hora punta del metro , el ferrocarril i el autobús entre el localitat de el àrea metropolità . el taxista ell unir a el protesta demà dimarts , amb un aturada de 12 hora . el Ajuntament de Barcelona anar recomanar ahir al ciutadà que utilitzar el transport públic . el Grup ACESA , que tenir com a conseller delegat Salvador Alemany , anar obtenir el 2000 un increment de benefici net del 9.1/100 respecte al 1999 , percentatge que es traduir en 27081 milió de pesseta . el augment de guany ser inferior a el pujada del volum de negoci , que anar ser del 16/100 , i es anar situar en 91440 milió de pesseta . el grup anar dedicar el any passat un gran esforç inversor a activitat relacionat amb el procés de diversificació i expansió del grup , que el firma xifrar en 115000 milió . també anar aplicar 15095 milió de pesseta del resultat de explotació ( que anar pujar a 49202 milió ) a amortització i a dotació del fons de reversió de el autopista . el xarxa de via de pagament de el concessionari ACESA anar aportar el 74.5/100 de el xifra de negoci del grup , i un benefici net de 26033 milió de pesseta . el trànsit de peatge a el xarxa anar augmentar un 9.4/100 . el entrada de ACESA a Aucat haver ser molt positiu per al grup : durant el any 2000 , el autopista del Garraf anar aportar un benefici net de 1615 milió , el 56/100 més que el 1999 . Aucat representar el 9.3/100 de el facturació del grup . dins del capítol de autopista es hi incloure també el compra de el concessionària argentí GCO , que anar aportar el 2000 el 1.6/100 de el xifra de negoci total . el companyia de aparcament Saba anar aportar a ACESA un benefici net de 2209 milió de pesseta , el 34/100 més que el 1999 . el sector de telecomunicació , en què el grup tenir participació a Tradia i Xfera , anar aportar el 2.8/100 del ingrés del holding . el conseller en cap de el Generalitat , Artur Mas , haver demanar avui durant el presentació del Llibre Blanc de les Indústries Culturals de Catalunya , que el sector cultural tenir present el seu dimensió econòmic . Mas haver assegurar que es haver de fer un aposta per el indústria cultural de Catalunya i pel català però no solament amb el lligat a el nostre identitat . el conseller també haver recordar que a través del que aportar , no només jo hi jugar un part important de el activitat econòmic sinó part de el identitat col·lectiu confrontat avui dia amb el globalització i el immigració . representant del Govern central i del Grup Parlamentari Popular anar reprendre ahir el negociació obert amb Convergència i Unió ( CiU ) i Coalició Canària ( CC ) fer tres setmana amb el objectiu de pactar canvi profund en el nou llei de estrangeria . el intenció del partit conservador ser aconseguir un acord sobre el esmena que es haver de formular al Senat abans de dimarts que venir , el dia en què es esgotar el termini per a el seu presentació . malgrat que el tràmit tenir lloc a el Cambra Alta , el interlocutor del PP i CiU seguir ser el grup del Congrés , el mateix que anar elaborar el projecte inicial . el PP encara no haver obrir el negociació al altre grup parlamentari , malgrat que ell haver comprometre a _ fer ho a petició de el coalició nacionalista . el PSOE , que ell haver mostrar disposat a entrar en el negociació , haver anunciar el seu intenció de no presentar cap esmena en el Senat per facilitar el ratificació en el Congrés del text aprovat inicialment per aquest cambra . el PP en tenir prou amb el suport del seu soci parlamentari de CiU perquè el esmena aprovat pel Senat , on disposar de majoria absolut , no ser rebutjar per el Cambra Baixa . el immigrant marroquí a Europa sortir beneficiat per aquest devaluació . durant el últim any , el immigrant veure que , amb el anterior canvi , el diner que enviar en franc o pesseta a el seu família quedar convertit cada vegada en menys dirhem . al devaluar el moneda , el Govern augmentar el impacte econòmic que tenir al Marroc el diner enviat pel immigrant . el seu remesa ser un pilar bàsic de el economia del Marroc . ser el primer font de divisa del país . el 2000 , aquest enviament anar pujar el 16.6/100 i anar arribar a el equivalent a 352000 milió de pesseta . el altre gran aposta ser el turisme , que suposar un 7/100 del PIB marroquí . amb el devaluació del dirhem , viatjar al Marroc ser més barat , circumstància que fer que aquest país " ser més atractiu per al turista " , en paraula del diari L' Economiste . Rabat també voler atreure el inversió estranger , fonamental per generar ocupació . el intenció ser evitar que es repetir el escenari de el any passat , quan el inversió es anar reduir considerablement . el Ajuntament de Reus , amb el col·laboració del GEPEC-Ecologistes de Catalunya , haver organitzar un autobús amb 60 voluntari que sortir el dia 23 i tornar el dia 28 per a fer tasca de neteja de platja , roca i de gran massa de xapapote al municipi gallec de Carnota ( A Coruña ) . el majoria de voluntari ser expert o jove provinent del GEPEC , Creu Roja , Agrupació de Voluntaris de Reus , el Escola d' Horticultura i del Bombers de Reus . el promotor , a causa de el èxit de el campanya , ja haver preparar un altre sortida que ser coordinat per el Junta de Galícia . el autobús amb el 60 voluntari sortir des del parc de Sant Jordi de Reus el dia 23 de febrer a el 5 de la matinada i sortir de Galícia el 28 de febrer a el 8 del matí . el majoria de voluntari ser jove de 20 a 30 any a més de altre persona major expert en el matèria que pertànyer a Creu Roja , Agrupació de Voluntaris de Reus , GEPEC-Ecologistes de Catalunya , IES d' Horticultura i el Bombers de Reus , entre de altre . el regidoria de Emergències i Seguretat Civil i de Medi Ambient de el Ajuntament de Reus assumir el cost del desplaçament i del esmorzar mentre que el consistori de Carnota , situat a el Costa da Morte al cap de Finisterre , ell fer-se càrrec de el estada del voluntari i ell facilitar tot el material . pel que fa a el tasca que realitzar el voluntari de Reus , consistir bàsicament en tres actuació : el neteja de gran massa de xapapote concentrat , el recollida de petroli a el platja i el neteja de el roca . el material utilitzat pel voluntari ser mascareta amb filtre , guant , davantal , casc i de altre indumentària que haver ser assumir per empresa especialitzat . ' Conys ' ser el títol del quart espectacle del grup de teatre independent el Amfiteatre , que es estrenar el dia 28 de febrer al Teatre Laboratori del Centre d' Osona de el Institut del Teatre . ' Conys ' ser un espectacle humorístic que tenir com a finalitat trencar el tabú social que hi haver encara a el entorn de aquest part del cos i ho fer a través de dos nen que parlar de cony quan estar sol . el direcció de el espectacle haver anar a càrrec de Joan Rusiñol , que precisament aquest cap de setmana haver guanyar el Premi de Teatre d' Osona amb el obra ' ADN ' . ' Conys ' , que partir de text de Juan Manuel de Prada , no ser un espectacle ni sobre el guerra de sexe ni un mirada masculí sobre el dona , sinó un collage de conte que explicar què passar quan , en un moment donat , un personatge ell topar amb un cony , un element que encara estar considerat un tabú socialment . així definir el espectacle Marc Riera , un del dos actor protagonista de ' Conys ' juntament amb Marc Datzira i Ramon Dordal , un guitarrista que acompanyar tot el espectacle amb música en directe des de el escenari . segons Riera , aquest espectacle , el quart de el companyia , parlar de el necessitat de trencar tabú per ' viure més tranquil i alleugerit ' , tot i que de vegada , això poder tenir com a conseqüència ' el fracàs i el desengany ' . per a trencar tabú , el Amfiteatre proposar un espectacle divertit a partir de dos nen que aprofitar que ell quedar sol per a parlar de cony . tot i el humor , afirmar Marc Riera , darrera hi haver un rerafons ' amarg , trist i en algun moment gairebé tràgic ' . a més de el representació del dia 28 de febrer , que ser el estrena de el espectacle , ' Conys ' es tornar a representar el dia 1 de març i posteriorment ser previst que poder rodar per diferent escenari de arreu del Països Catalans . aquest ser el quart espectacle que estrenar el companyia independent el Amfiteatre , que anteriorment ja haver dur al escenari el obra ' Un passeig pel bosc ' , ' El mètode ' i ' Elles matar ' . el veí recolzar el vial de circumval·lació . el Associació de Veïns Ausiàs March de Gavà defensar el projecte de construcció de un vial de circumval·lació al Turó del Calamot per desviar el trànsit de camió del casc urbà . el projecte haver ser aprovar per el ajuntament , malgrat que el ecologista i el partit de el oposició municipal no hi haver donar suport . el grup Acerinox anar duplicar el 1999 el resultat de el any anterior en aconseguir un benefici de 20831 milió de pesseta , quantitat que suposar un 125/100 més que el 1998 . el companyia siderúrgic ell anar beneficiar del fort creixement del 13/100 experimentat per el demanda a Espanya , així com de el recuperació del mercat asiàtic . Acerinox preveure que el resultat ser encara millor en el dos pròxim any gràcies a el persistent pujada del consum . més de 200 grup de cristià de base promoure el celebració de un sínode alternatiu , el Assemblea del Poble de Déu , que se celebrar del 4 al 7 d' octubre a el Universitat Protestant de Teologia de Roma . un cinquantena de representant de aquest organització , procedent del sis continent , elaborar un document , en què miler de feligrès haver fer aportació , que definir el perfil de bisbe que propugnar . entre el gent que es aplegar a Roma aquest setmana hi haver representant de divers organització espanyol i català . el col·lectiu Som Església i el Grup de Dones de l' Església tenir previst _ enviar hi un delegació , i també ho fer el Grup de Dones d' Acció Catòlica Obrera i el Moviment pel Celibat Opcional . el dia 1 de novembre , un pastor alemany anar matar el seu amo a Galícia . el succés es anar produir quan el gos intentar socórrer amb el boca el seu propietari després que aquest haver caure a Ribeira ( el Corunya ) . el animal anar provocar nombrós mossegada al cap de el víctima . el policia anar sacrificar el animal per poder recuperar el cos de el víctima . el març del 1999 , un dog anar matar un nen de 4 any , Francisco Miguel Hiraldo , a Can Picafort ( Mallorca ) . el propietari de el animal anar ser condemnar a un any de presó per homicidi imprudent . el alemany tenir un gran estimació per el seu moneda nacional , que ser el més fort de el Unió Europea i ell haver convertir en un refugi segur per al inversor en temps de crisi davant el dòlar nord-americà i el ien japonès . ICV-EA haver presentar sis proposta per facilitar el participació de el ciutadania . el formació proposar en el seu programa el creació de un departament perquè el entitat trobar canal de participació i relació amb el Ajuntament . també creure que es haver de elaborar un auditoria per analitzar el mecanisme participatiu del consistori , potenciar el consell sectorial i facilitar el accés de el gent a el figura del Síndic de Greuges . Iniciativa haver destacar que ' el participació haver de ser un forma de fer política i no un aspecte més de aquest ' . el participació no ser un aspecte més de el política de Iniciativa per Catalunya Verds - Esquerra Unida i Alternativa de Reus ja que ell considerar ' el forma de fer política ' . segons el ecosocialista , ' caldre un canvi de cultura polític que impregnar tot el àmbit de actuació com a forma de superar el límit actual de el democràcia representatiu ' , explicar Salvador Palomar , número 6 de el llista electoral . el sis proposta per facilitar el participació ciutadà contemplar el disseny de un departament perquè el associació ciutadà trobar el canal de participació i el marc de relació amb el Ajuntament de Reus . aquest departament ' haver de tenir el necessari suport polític però amb un clar component tècnic de caire transversal ' . també proposar desenvolupar el pressupost participatiu ' ja que el distribució de el partida pressupostari municipal ser el que marcar el voluntat polític del consistori ' . un altre aspecte que apuntar Iniciativa ser el necessitat de elaborar un auditoria de participació ciutadà en el si de el Ajuntament de Reus . aquest auditoria permetre , segons el formació , analitzar i contrastar el actual mecanisme participatiu ( consell municipal , patronat , pla transversal , ... ) . al mateix temps , es voler potenciar el consell sectorial ( cultura , infantesa o adolescència ) com a lloc de participació real del moviment social així com el consell territorial per assegurar un participació efectiu en el presa de decisió que afectar a un zona determinat . finalment , ICV-EA haver parlar de el figura del Síndic de Greuges municipal , a qui ' se ell haver de buscar un lloc nou ' per _ facilitar en el accés del ciutadà . el necessitat de disposar de espai de trobada per a el ciutadania amb recurs multimèdia adequat , obert a el acció de entitat i col·lectiu divers també voler dir ' creure en el participació ' . el jove algerià , de 17 any , estar estirat en un del marge de el autovia del 92 , a Baza ( Granada ) . estar en posició fetal , descalç , amb símptoma de hipotèrmia i desnutrició , després de haver passar quatre dia caminar sense menjar ni beure . el Guàrdia Civil ell anar portar a el hospital , on anar explicar que ell anar fallar el força i ell anar desplomar . el noi anar ser entregar al Grup de Menors de la Policia . un nou espècie de formiga anomenat Lasius neglectus , tan nou i desconegut que no tenir ni nom popular , ell haver convertir en un desagradable hoste , un verdader plaga , per a nombrós jardí i urbanització de el província de Barcelona . el Lasius neglectus , que suposadament ser originari de el Àsia Menor , haver començar a provocar destrossa a arbre ornamental i a instal·lació elèctric i telefònic , segons confirmar un estudi dut a terme per el Universitat Autònoma ( UAB ) . segons el investigador , a el interior de el vivenda el espècie tenir un curiós tirada pel tub per on circular el cable . el professor Xavier Espadaler , director del treball , explicar que el formiga ja es haver detectar a Seva , Matadepera , Taradell , Barcelona , el Planes , Bellaterra i Sant Cugat , però que el seu territori deure ser molt més extens . ningú anar buscar nou espècie . " de fet - afegir - , el primer cop que jo anar comentar un problema anar ser el 1998 , però després anar resultar que a el mateix casa ja en hi haver des de fer més de un dècada " . això anar passar a Seva ( Osona ) . avui , en aquest població , hi haver afectat ni més ni menys que 14 hectàrea de un urbanització . el espècie , que ocupar jardí i interior de vivenda , tenir dos límit natural : el fred i el sequedat ambiental . per això , explicar el professor de el UAB , no es haver detectar per sobre del 600 metre de altura ni a el província de Lleida , que tenir un estiu molt àrid . " el seu hàbitat ideal ser el jardí de urbanització acomodat amb molt vegetació i reg fins i tot a el estiu " , resumir Espadaler . mentre viure a sota de el branca o de el pedra del jardí públic , com passar al Palau de Pedralbes de Barcelona , no hi haver tant queixa : " el problema començar a aparèixer quan ell acostar a el casa " . a el interior de el vivenda , el formiga ocupar preferentment el conducte de el línia elèctric i telefònic ( se en desconèixer el motiu , tot i que possiblement ser a causa de el olor o de el temperatura del cable ) . el perjudici més freqüent ser endoll fet malbé , curtcircuit i avaria en instal·lació de piscina . també hi haver arbre que ell morir . per frenar el plaga de Lasius , el equip de biòleg encapçalat per Espadaler anar començar a el estiu un tractament pilot a Seva mitjançant el fumigació del arbre amb molt de pugó , que ser el principal aliment de el formiga . tot i que es haver detectar un clar millora , encara es desconèixer el capacitat de regeneració de el formiga asiàtic , el seu dinàmica de població . el Lasius neglectus es haver localitzar també a Varsòvia , Budapest i París , entre altre ciutat , però el referència bibliogràfic ser escassíssim . en estat salvatge només es conèixer a Turquia , " i per això se suposar que venir de allà , tot i que no ser segur " , dir el professor . encara que el espècie ser molt similar a el formiga més comú del jardí de Catalunya , el formiga argentí ( Linepithema humile ) , el nou formiga tenir més possibilitat de _ convertir ell en plaga per dos motiu : un colònia poder tenir miler de reina , fet que garantir un elevat reproducció , i dos colònia poder conviure sense _ molestar ell . on ell instal·lar el Lasius neglectus no hi criar altre formiga , ni argentí ni autòcton . " ser difícil lluitar contra el plaga " , dir el professor . només en un dia del mes de juliol , posar com a exemple , hi poder haver en un arbre colonitzat un trànsit de pujada i baixada de 90000 formiga . el president de el Generalitat , Jordi Pujol , i el alcalde de Barcelona , Joan Clos , anar inaugurar ahir el monument dedicat a Enric Prat de la Riba ( 1870-1917 ) , artífex i president de el Mancomunitat de Catalunya ( 1914-1925 ) , precedent de el Generalitat contemporani . el monòlit , ubicat a el plaça de Prat de la Riba , a el confluència de Numància i avinguda del General Mitre , constar de un columna blanc culminat per un tub de acer ondulat , obra de Andreu Alfaro . hisenda ser tot , _ incloure hi Gunilla von Bismarck . així ho entendre el Agència Tributària , que voler embargar a el aristòcrata més de 89 milió de pesseta . el gros de aquest quantitat correspondre al ingrés que procedir de el seu periòdic i remunerat aparició en divers revista i programa del cor . el Administració ell haver dirigir a aquest mitjà de comunicació per requisar el quantitat que haver de percebre Gunilla , a el qual a més a més se ell reclamar el interès . Gunilla estar al punt de mira de Hisenda des del juliol de 1995 . el indagació anar encaminat a esbrinar el temps real que el estrella de el jet passar a Espanya i que , segons aquest , mai ser superior a sis mes el any , el límit per no declarar el ingrés obtingut a Espanya . el pas de Gunilla anar ser seguir discretament , i així es anar comprovar des de el data de el seu compra fins a el freqüència amb què portar el seu gos al veterinari . el versió de el aristòcrata indicar , contràriament , que residir el major part de el any a Mònaco , per el qual cosa no haver de tributar a Espanya , i que anar ocasionalment a Marbella . el setge a Gunilla haver transcendir després que un productora televisiu admetre haver rebre un " diligència de embargament de dret de crèdit " . aquest requeriment retenir el diner que el empresa deure a el embargat fins que aquest pagar Hisenda . el exmarit de Gunilla , Luis Ortiz , anar manifestar ahir que " ser mentida " que el noble deure 89 milió a Hisenda . anar assegurar que el seu ex " no haver cobrar mai res a Espanya " i que " el diner que tenir ell haver portar en divisa " , encara que anar admetre que " semblar com si a ell ell hi haver pagar a Espanya " . el carta del fisc a un productora " no ser res més que un intent de fer mal a Marbella " , ja que , anar reiterar , " Gunilla no hi tenir cap bé aquí " . el notícia que el Agència Tributària haver ficar el ull al famós instal·lat a el Costa del Sol anar provocar fer més de tres any un reacció indignat entre el habitual de el jet . fidel al seu estil , el alcalde de Marbella , Jesús Gil , ell anar mostrar llavors preocupat pel que anar titllar de " terrorisme turístic " . el infatigable animadora de el nit de Marbella haver prendre precaució . el seu contestador respondre amb un " hola , no sóc a marbella " com a salutació , i el seu intervenció televisiu anar sempre acompanyat del comentari que acabar de aterrar de un avió procedent del principat monegasc . el futur projecte de reg de Cornudella tenir previst abastar un superfície de 200 hectàrea , tot i que el objectiu de poble com el Morera de Montsant i Poboleda ser ampliar aquest hectàrea fins arribar a el 300 . el reg es destinar bàsicament al conreu de olivera , vinya i arbre fruiter . el pressupost total del projecte ser de 1500000 euro , el 85 per cent del qual ell subvencionar el Generalitat i , el resta , ser aportar pel regant de el zona a raó de 1200 euro per hectàrea . aquest sistema nou de regadiu permetre que el aigua ser canalitzar a través de un pou , encara que en cas que ser insuficient , també es utilitzar el aigua del pantà de Siurana . el reg es destinar bàsicament al conreu de olivera , vinya i arbre fruiter . a la llarga , el objectiu de poble com el Morera de Montsant , Poboleda i el propi Cornudella ser que es ampliar el nombre de hectàrea fins a tres-cents per abastar tot el territori . el finançament del projecte ell assumir el Generalitat de Catalunya en un 85 per cent i el regant aportar el 15 per cent restant . Best Hotels invertir 8000 milió a Andalusia . el cadena amb seu a Salou invertir aquest quantitat en el obertura de tres nou establiment de quatre estrella . aquest firma català pretendre gestionar 23 hotel el 2005 . el hotel se situar a Mojácar ( Almeria ) , Almuñécar ( Granada ) i Salobreña ( Granada ) . el volum de negoci anual de el cadena ser de 16000 milió de pesseta . el UGT ell desmarcar de el protesta de Miniwatt . el central no participar en el manifestació previst per avui a Barcelona contra el augment del ritme de treball del 12.5/100 que anar imposar el empresa sense negociar amb el sindicat . el firma , propietat de el holandès Philips i de el coreà LG , haver de afrontar conflicte laboral des de fer gairebé un mes . un total de 159 original es haver presentar aquest any al Premis Literaris de Girona , que organitzar el Fundació Prudenci Bertrana . tot i que ser menys obra que en el any anterior , quan es anar presentar 181 original , el President de la Fundació , Esteve Vilanova haver destacar el increment de obra presentat al XXXVI Premi Prudenci Bertrana de novel·la . concretament , optar a aquest guardó , dotat amb 42000 euro , un total de 39 original , el xifra més alt del últim sis any . al Premi Miquel de Palol de poesia es haver presentar 42 obra , al Premi Carles Rahola d' Assaig ; 12 ; al Ramon Muntaner de Literatura Juvenil , 8 ; al Cerverí de lletra de cançó , 31 i al Premi Lletra de pàgina de literatura català a internet , 27 . Més de el meitat del participant es haver presentar amb pseudònim . el premi es donar el proper 21 de juny a el carpa Nummunit de el Devesa . el Premi Prudenci Bertrana , el segon més ben dotat en llengua català , comptar aquest any amb el participació de original més alt del últim sis any . precisament , el increment de original del premi Prudenci Bertrana ' ser un mostra que el premi tenir prestigi , i jo en haver de sentir cofoi ' - haver manifestar el president de el Fundació Prudenci Bertrana de Girona , Esteve Vilanova . escriptor com Vicenç Villatoro , Baltazar Porcel , Jaume Cabré , Avel·lí Artís Gener ' Tísner ' haver ser algun del guanyador de aquest guardó . el any passat el premi anar recaure per primer vegada en el escriptor gironí Jordi Arbonès , amb el obra ' Matèria fràgil ' , un fet que segons Vilanova poder haver motivar el participació de més gironí a el convocatòria de aquest any . el premi literari de Girona anar dirigit a tot el àmbit català , des de el Illes , passant per València , el Principat i el Catalunya nord . el festa de entrega del premi es fer el proper 21 de juny a el carpa Nummunit de la Devesa , i comptar amb el participació del grup gironí ' Quartet Anònim ' . el presentació de el acte anar a càrrec de Josep Puigbó . el setmana de entrega del Premis es portar a terme el conferència ' Joaquim Ruyra , el patriarca de la prosa catalana ' a càrrec de Jaume Reixach . el acte es fer el dimecres 18 de juny a el 20h a el Auditori Josep Viader de la Casa de Cultura . també es haver preveure el actuació musical de el Selva Big Band , el divendres 20 de juny a el 20h a el Plaça Jordi de Sant Jordi . de aquest manera , segons haver indicar Esteve Vilanova ' es voler fer de Girona un setmana de el Lletres ' . de altre banda , el lletra de cançó ja editat sel·leccionat pel jurat i que optar al premi de votació popular organitzat conjuntament amb Catalunya Ràdio , ser : platja de llum ( Rafa Xambó ) , Com si res ( Gossos ) , Sense terra ( Obrint pas ) , De muda en muda ( Adrià Puntí ) , Somiatruites ( Albert Pla ) , Caos n.13 ( Falsterbo-Marí ) , Ens veiem a Folegandres ( Lluís Llach ) , Merry Christmes ( Eduard Canimas ) , Dins aquest iglú ( Antònia Font ) , Remigi ( Òscar Briz ) , Quan dic l' Escala ( Josep Tero ) , En la rebequeria ( Roger Mas ) . el votació es poder fer per telèfon al 934143704 o per correu electrònic a el adreça cerverí@catradio.com . el Executiu haver trigar un any a concedir el indult a Sánchez , de 31 any , des que el maig del 1998 el Secció Cinquena de el Audiència de Barcelona informar a favor de aquest mesura . Carlos Sánchez anar ingressar a el presó Model de Barcelona el 4 de març de 1998 per complir el condemna de quatre any i 10 mes de presó que se ell anar imposar el 1988 per haver robar un any abans a un jove 3500 pesseta a punta de navalla . el víctima no anar patir dany físic . el sentència anar ser confirmar pel tribunal suprem el 1991 , any en què es anar decretar el seu recerca i captura , mesura que no es anar executar fins a principi de març del 1998 , malgrat que el jove sempre haver ser localitzable i fins i tot ell anar renovar el DNI sense que el policia ell informar de el ordre que hi haver contra ell . Carlos Sánchez anar sortir de el presó el 19 de març de 1998 , dia en què el Secció Cinquena de el Audiència de Barcelona anar dictar un acte en què ordenar el seu posada en llibertat en entendre que el jove anar ser víctima de un procés amb dilació indegut , ja que el Policia , durant set any , no anar informar mai que el seu detenció ser impossible . el mateix 19 de març , el Generalitat anar anunciar que concedir a Sánchez el règim obert . el conseller de Benestar Social , Antoni Comas , fins i tot anar visitar el família a casa seu per _ oferir ell el ajuda del seu departament . pel fet passat el 1987 , Carlos Sánchez ja ell anar estar sis mes a el presó i anar satisfer el 3500 pesseta robat al ciutadà atracat . a més , des que anar delinquir per últim vegada , quan tenir 19 any , Sánchez haver refer el seu vida , ell anar casar , haver tenir dos filla i treballar de muntador de bastida i grada de forma regular . aquest argument , i també que des de aquell dia no haver tornar a delinquir , ser el que anar fer servir el seu advocat per sol·licitar el indult per al seu client . el Generalitat construir un nou presó amb 1500 plaça al solar anomenat Can Margarit , al voltant de el presó de Brians ( a Sant Esteve Sesrovires ) . font penitenciari anar afirmar ahir que encara no es haver posar el primer pedra de aquest dependència . estar previst que aquest centre funcionar abans de el fi del 2003 o a principi de el any següent . el nou presó estar configurat de forma modular , de manera que el unitat residencial no tenir individualment un capacitat superior a 250 plaça . Aigües de Barcelona anar guanyar 16828 milió el 1999 . el xifra suposar un increment de benefici del 25.2/100 respecte al 1998 . el any 1999 es anar caracteritzar per el fort inversió i el creixement del negoci internacional , en el qual anar destacar el inversió de 88522 milió de pesseta en EMOS , el societat xilè proveïdor de aigua . el xifra de negoci anar arribar al 283297 milió , amb un augment del 18.7/100 , del qual només 97455 milió anar correspondre a el gestió estricte de el aigua . el veí de el Eixample tenir dret a descansar sense soroll i a demanar explicació respecte a el activitat de oci del local i bar . el limitació del horari nocturn o el control de el aforament afectar de la mateixa manera tot el local . el legislació del dret de admissió , el control de el via públic , el inspecció municipal i el policia local haver de ser suficient . però també haver de tenir com a aspiració col·lectiu un ciutat plural , heterogeni i amb lloc de esbarjo on possiblement no entrar mai . el operació costar 83600 milió i consolidar el aliança entre el dos firma energètic . el companyia invertir 300000 milió en el desenvolupament del mercat del gas natural . el empresa elèctric Iberdrola haver adquirir el 3.5/100 de Repsol per 83668 milió de pesseta en el marc del " procés de creixent cooperació entre el dos companyia firmat el gener del 1997 " , segons el comunicació enviat ahir a el Comissió Nacional del Mercat de Valors . tot dos grup preveure invertir 300000 milió " per al subministrament de gas natural a llarg termini en el millor condició del mercat " , segons un nota conjunt . Iberdrola assegurar que el compra de aquest participació tenir un " caràcter permanent " . amb el inversió , a més a més , " es construir un nou capacitat de producció que complementar el òptim competitivitat ja existent " i suposar el instal·lació de 3000 megawatt en central de cicle combinat , així com el seu extensió cap a Iberoamèrica , on ja existir divers realització en el subministrament de gas . des de el firma de el acord estratègic de Iberdrola i Repsol , el 28 de gener del 1997 , el petrolera haver considerar el elèctric com el soci de referència en el mercat espanyol , mentre que amb Endesa el col·laboració es limitar a el àmbit internacional , sobretot a Llatinoamèrica . el entrada de Iberdrola a Repsol equiparar també el participació de aquest elèctric a el que anar adquirir Endesa , que el gener passat anar comprar el 3.64/100 de el petroliera per 82000 milió . el operació es produir en un moment en què Repsol haver posar en marxa un sèrie de mecanisme per finançar el seu oferta públic de adquisició ( OPA ) de acció sobre el 85/100 de el argentina YPF . Iberdrola construir amb Repsol central de cicle combinat - alimentat amb gas natural - a Espanya . el dos companyia ja haver acordar amb BP-Amoco el subministrament de aquest combustible des de Trinitat i Tobago . Iberdrola ell encarregar de el central de generació i Repsol de posar en marxa un planta de regasificació . amb el operació , Iberdrola ell convertir en un del accionista de referència de Repsol , soci majoritari de Gas Natural amb el 45.3/100 . el BBV ser soci de referència tant de Repsol , on disposar del 9.5/100 del capital , com de Iberdrola , en el qual tenir al voltant del 7/100 . La Caixa ser el altre gran accionista de Repsol , amb un quota semblant a el del BBV , amb el 7.6/100 i el resta , fins a el 1.9/100 , de manera indirecte . el societat Repinves , en què hi haver La Caixa , La Kutxa i Caixa Catalunya , en tenir un 6.1/100 . ell seguir el mexicà Pemex , amb el 5/100 ; Endesa , amb el 3.6/100 ; i ara Iberdrola , amb el 3.5/100 . a més a més , el elèctric portuguès EDP , el principal accionista de el qual ser el Estat , preveure augmentar fins a un 5/100 el seu participació a Iberdrola , en el cas que aquest decidir augmentar fins a aquest percentatge el seu quota al grup portuguès . Iberdrola tenir actualment el 3/100 de el firma portuguès de electricitat . des de fer més de quatre dècada , el majoria del preu acabar en 00 , en 95 o en 99 . ser un costum que obeir al comportament del consumidor , que tendir a comprar més si el preu acabar amb aquest xifra . passar el mateix al Estats Units amb el cèntim : ser habitual el preu del tipus 2.99 o 8.95 . davant de aquest fenomen universal en el fixació del preu , el botiga espanyol que transformar pesseta a euro i anotar un preu del tipus 2.73 euro tendir a fixar un preu final de 2.99 euro , per exemple , cosa que significar un alça del 9/100 . el pujada per el arrodoniment afectar sobretot el producte més barat . per operativitat i comoditat , un xiclet que costar ara el equivalent a tres cèntim de euro passar a cinc cèntim , un caramel de pal , a 20 cèntim , i un ampolla de dos litre de refresc , a 1 euro . en aquest exemple , el inflació oscil·lar entre el 66/100 i el 11/100 . això succeir especialment quan el referència de el pesseta no aparèixer al preu , un cosa que no ser obligatori , encara que haver ser recomanar per el associació comercial . el Tribunal Suprem ( TS ) haver confirmar el condemna a quatre any de inhabilitació especial i un multa de 3.6 milió de pesseta per a quatre veterinari gironí , per _ haver ell beneficiar del càrrec públic que desenvolupar i el seu relació amb el empresa càrnic de el zona en _ oferir ell servei particular . el sentència , a el qual haver tenir accés Intra-ACN , desestimar el recurs interposat pel processat , Albert Bramón , president del Col·legi de Veterinaris de Girona en el moment del fet , i Josefina J. , Pere C. i Mateu B. , que actuar com a inspector veterinari de el Generalitat , i que anar ser condemnar per el Audiència de Girona per un delicte de negociació prohibit a funcionari . el funcionari ell encarregar del control de el higiene de el empresa càrnic de La Garrotxa , i per aquest motiu fer visita periòdic i analítica . aprofitar aquest fet , el processat anar constituir el any 1991 un empresa dedicat a el planificació i a el analítica de matèria primer , i anar utilitzar el visita oficial per oferir el servei i captar el empresari que inspeccionar . segons el Tribunal Suprem , ' ser clar que el acusat anar actuar en connexió amb el càrrec oficial i anar intentar i anar arribar a obtenir un avantatge o interès privat ' . pel que fa al coneixement de el il·licitud de el seu acció , el alt tribunal sostenir que ' ser evident que ser universitari , amb un estàndard de coneixement d' acord amb el seu especialitat ' i afegir que ' des de aquest realitat no ser acceptable defensar que no tenir el consciència de el il·licitud de el seu acció , ja que això formar part del nivell mitjà de coneixement i sensibilitat atribuït a el generalitat de persona que estar en aquest situació ' . de altre banda , el Suprem entendre que no ser acceptable que el recurrent desconèixer el normativa , per el seu professió i condició de funcionari públic de el Generalitat . un setantena de treballador de Fomento de Construcciones y Contratas a Manresa , gairebé el totalitat de el plantilla , ell haver manifestar aquest migdia pel carrer de el ciutat . el treballador haver iniciar aquest matinada un vaga indefinit del servei de neteja viari i recollida de escombraries . amb el protesta reclamar que el empresa variar el seu actitud i accedir a el negociació del conveni i denunciar el actitud ' prepotent ' de el Ajuntament de Manresa . el aturada es haver convocar amb caràcter indefinit . tot i que ahir hi anar haver un reunió de darrer hora , no es anar aconseguir acostar posició , de manera que el treballador haver decidir anar a el vaga . a més de el aturada i amb el finalitat de donar a conèixer el seu demanda al conjunt de el ciutat , el plantilla haver sortir avui al carrer en un manifestació que haver anar des de el Bonavista fins a el Ajuntament . el protesta haver aplegar un setantena de empleat , gairebé el total de el plantilla , que ser de 80 treballador . el servei mínim que haver decretar el direcció general de Relacions Laborals del departament de Treball de el Generalitat establir que el recollida de escombraries es continuar fer diàriament al hospital , al centre assistencial , mercat i escola amb servei de menjador . també garantir que el primer dia de recollida de servei mínim ser a partir de el sis de la matinada del dilluns 4 de juny i que a partir de aquest dia es fer cada 72 hora . el Ajuntament de Manresa haver posar en funcionament tot un seguit de mesura , el majoria informatiu , que tenir com a finalitat minimitzar el efecte de el vaga . de un banda , es haver fer un bustiada informatiu sobre el dia que hi haver recollida de deixalla . en aquest bustiada també es demanar el col·laboració ciutadà per a evitar que el deixalla ell acumular al carrer i es informar que el vaga no afectar el recollida selectiu . el bustiada es complementar amb rètol recordatori al portal de el casa i amb adhesiu al contenidor . paral·lelament a el acció informatiu i per a reduir el efecte de el aturada , el Ajuntament instal·lar 22 contenidor de recollida de brossa més al carrer del Nucli Antic on el recollida encara es fer porta a porta . aquest contenidor només estar instal·lat mentre durar el vaga . pel que fa al establiment comercial com bar , restaurant o de venda de aliment entre avui i demà es habilitar 8 zona preparat amb contenidor de obra perquè aquest establiment , que generar un volum important de brossa , poder dipositar el escombraries en indret apartat . alhora , mentre durar el vaga el abocador de Bufalvent acceptar el brossa del veí o comerciant que decidir _ dur ell directament . el secretari general de ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , haver participar aquest migdia en un acte , davant el Delegació d' Hisenda de Tarragona , per reclamar un finançament just per a Catalunya . Carod-Rovira haver dir que ' Catalunya esponsoritzar Espanya ' , ja que cada català aportar cada any 220000 pesseta a Madrid que mai no tornar . diputat i regidor republicà haver repartir entre el usuari de el Agència Tributària de Tarragona opuscle amb el lema ' ni més , ni menys . catalunya necessita un finançament just ' . el líder de ERC haver dir que el sistema de finançament actual perjudicar el classe popular i el teixit productiu . en el cas del empresari , segons Carod , el situació ser de clar greuge comparatiu amb altre comunitat autònom , ja que ' aquí no poder tenir accés a sòl industrial , ni a el concessió de crèdit tou , ni al suport per a el renovació de maquinària , tal i com fer el govern autònom de Galícia , Castella-la Manxa o Andalusia ' , el qual cosa ' fer que ell en ressentir-se el modernització general del país ' . davant de aquest situació ' insostenible ' , ERC proposar el concert econòmic , un sistema ' legal ' , que ser vigent a dos comunitat autònom . aquest situació , segons Carod , ' ser el ideal mentre formar part de el Estat ' . el polític republicà haver dir que ' només ser just un sistema de finançament que fer tornar un de cada tres pesseta que regalar a Madrid ' , això és , 220000 pesseta per ciutadà . Carod-Rovira haver comparar el situació de Catalunya i Espanya amb el de Alemanya respecte de Europa . ' el alemany fer de espònsor de Europa com el català ho fer de Espanya , i a sobre jo titllar de insolidari ' , haver afegir . el acte de ERC fet avui a Tarragona i en altre punt de Catalunya tenir per objectiu ' conscienciar el ciutadania que un millor finançament voler dir més escola , més hospital , més carretera , més transport , més cultura , més accés a el societat de el informació , i , en definitiva , més benestar i més llibertat ' . el alcalde de Sallent , Balsareny i Súria i el president del Consell Comarcal del Bages haver manifestar avui preocupació pel futur incert de el mina de potassa . de el entrevista amb el dirigent de el mina , el únic informació que es anar facilitar sobre el pla de viabilitat que es estar elaborar ser que es preveure inversió i que no hi haver cap previsió de ampliar el plantilla , actualment integrat per un 1300 treballador directe . el responsable de aquest institució haver mantenir contacte amb el representant del treballador i també amb el direcció de el empresa propietari de el mina , Iberpotash , per conèixer de prop el situació . segons haver informar avui el alcalde i el president del Consell Comarcal del Bages , el empresa haver fer públic el voluntat de invertir en el conca miner del Bages , però alhora haver expressar el necessitat de racionalitzar el producció i de introduir canvi en el sistema de treball . en el decurs de el trobada , Iberpotash haver justificar el seu argument a partir de el anàlisi que es haver fer internament i ell haver avalar amb el contingut de un consultoria extern que haver encarregar , de el qual no en haver fer públic cap detall . el poc precisió en el explicació de Iberpotash ser un del motiu de el preocupació que haver manifestar avui el alcalde i el president del Consell Comarcal del Bages . en aquest sentit haver anunciar que haver demanar un entrevista amb el conseller de Indústria , Antoni Subirà , per a tractar aquest tema . segons el president del Consell Comarcal , Agustí Redó , el mineria , que ocupar directament un 1300 persona , ser un sector estratègic al Bages i per tant , el Consell haver de assumir el seu responsabilitat i exercir com a mitjancer en el cas que hi haver situació conflictiu que amenaçar un part important de el societat del Bages . en el reunió amb el conseller de Indústria , el representant institucional del Bages demanar informació sobre el condició en el qual es anar efectuar el operació de privatització de el mina . segons el alcalde de Súria , Antoni Julián , no ser normal que fins ara no es haver donar a conèixer quin compromís anar adquirir el empresa a el hora de comprar un propietat públic . abans de el trobada amb el direcció de Iberpotash , el alcalde i el president del Consell ell haver reunir amb el representant del treballador . en aquest trobada , el comitè haver expressar el seu desconfiança perquè no haver detectar que es haver fer inversió ni millora en el explotació . tot i així , el principal preocupació del sindicat fer referència a el conseqüència que poder tenir en el plantilla el pla de viabilitat . en aquest sentit , el vicepresident primer del Consell Comarcal del Bages , Ezequiel Martínez , haver reclamar que si hi haver voluntat de reduir plantilla , caldre que això es fer amb ' responsabilitat ' per el importància del sector a el comarca . el Cambra de Comerç proposar dinamitzar el sector turístic andorrà amb el creació de un petit parc temàtic , un casino , un camp de golf , un palau de congrés i un centre de oci familiar . el president de el Cambra de Comerç , Ramon Cierco , esperar que el sector rebre amb bo ull aquest proposta que sorgir de un informe encarregat per el corporació . el Cambra de comerç de Andorra estudiar augmentar i diversificar el oferta turístic del país amb el projecte de un petit parc temàtic , un casino , un camp de golf , un palau de congrés i centre de oci familiar i nocturn . el proposta lúdic provenir de un estudi encarregat per el Cambra a un empresa de Barcelona i presentat aquest dijous a el tarda al Comú d' Escaldes davant el ministre de Turisme i un centenar de representant del món hoteler i turístic andorrà . per tal de aconseguir el adaptació del projecte a el necessitat i possibilitat del país , el empresa barceloní Iniciatives Socioculturals haver estudiar el realitat andorrà amb enquesta a representant de divers sector econòmic . el projecte ell dirigir sobretot al turisme de qualitat i infantil i pretendre acabar amb el estacionalitat , segons haver explicar el director de el informe , Josep Munné , que haver dirigir gran projecte lúdic com el Maremagnum o el Barça 2000 . el president de el cambra de comerç , Ramon Cierco , esperar que Andorra rebre amb bo ull el projecte per a un nou turisme . el estudi plantejar també proposta sobre gestió comercial del camp de neu , divers oferta de turisme de el natura , i fins i tot un producte de formació de postgrau sobre el sector turístic o gestió de infraestructura de hivern . el Grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) haver presentar un proposició no de llei al Parlament on instar el Govern de la Generalitat a obrir un oficina del Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) a Prats de Lluçanès ( Osona ) ' apropar aquest servei a el població ' . el proposició no de llei de SCC demanar que aquest oficina donar també servei al municipi proper del Berguedà i El Bages . així mateix , es demanar un major dotació de personal fix a el oficina comarcal del DARP de Vic ( Osona ) i que es buscar el solució més adient per disposar de un espai adequat on poder treballar i atendre còmodament el usuari . segons SCC , el oficina comarcal del DARP de Vic gestionar aproximadament el 50 per cent del cens ramader de el demarcació de Barcelona . actualment hi treballar 21 persona , que gestionar el procés administratiu del sector ramader . a més , segons SCC , el sector del boví actualment requerir de un procés de control i identificació del bestiar ( DIB ) que afegit a altre gestió fer que d' un temps ençà el usuari ell queixar-se de el llarg cua que es originar i de el llarg estona de espera . en aquest sentit , SCC considerar que el solució per pal·liar aquest problema passar per dotar el oficina de més personal per atendre el usuari , més espai , ja que un quart part de el edifici estar ocupat pel Guardes Forestals , i per obrir un nou oficina del DARP a Prats de Lluçanès , on actualment hi haver un subunitat . el pagès de el fruita sec tornar a _ mobilitzar ell , el proper 16 de juny a Madrid , en un nou acte de protesta per pressionar el Unió Europea i aconseguir el continuïtat de el ajuda al sector . el sindicat Unió de Pagesos anar convocar anit un 500 persona en un nou assemblea , on es anar explicar en quin punt ell trobar el negociació i anar convidar el assistent a participar a el manifestació de Madrid . el mobilització es fer només tres dia abans del Consell de Ministres d' Agricultura europeus del mes de juny , on previsiblement poder sortir un nou acord que renovar un any més el pròrroga de el subvenció a el fruita sec . el sindicalista Josep Suñé reconèixer anit que hi haver cert optimisme al sector al voltant de un sortida positiu a el crisi , però que ' mentre no hi haver res , caldre continuar pressionar ' . Unió de Pagesos anar demanar al assistent que participar a el manifestació de Madrid . per aconseguir el màxim de participació possible , el sindicat posar autobús a disposició del pagès que hi voler anar . caldre remarcar que en aquest nou manifestació hi participar organització agrari de arreu de el Estat . Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) ell proposar dur el Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) al Consell Consultiu de la Generalitat perquè estudiar si ser constitucional . el secretari general de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , haver dir que esperar comptar amb el complicitat del altre grup al Parlament per tirar endavant aquest iniciativa un cop el PHN quedar definitivament aprovat . Carod ell haver reunir aquest vespre amb el representant de el Plataforma en Defensa de l' Ebre , a qui haver expressar el seu suport en el lluita contra el transvasament . el líder republicà haver dir que ' hi haver motiu suficient per considerar que el Pla Hidrològic ser inconstitucional ' , per el qual cosa es proposar al Parlament de Catalunya de _ dur ell al Consell Consultiu de la Generalitat . per tal que aquest iniciativa prosperar , Carod esperar comptar ' amb el complicitat de altre grup polític ' . al marge de _ reunir ell amb el representant de el Plataforma , el secretari general de ERC haver dictar aquest vespre un conferència a Tortosa , on haver exposar el seu visió de quin haver de ser el futur de el Terres de l' Ebre . en el seu opinió , el Govern de la Generalitat ' haver de adoptar mesura pressupostari i administratiu per aconseguir un autèntic desenvolupament econòmic de aquest comarca per tal de aconseguir el seu modernització ' . Carod haver afegir que ' caldre que el resta de Catalunya conèixer més aquest comarca i assumir el seu cultura com a propi _ incorporar ell a el univers sentimental de Catalunya ' . el titular del Jutjat d' Instrucció número 2 de Barcelona haver imputar un cinquè directiu del Deutsche Bank en el investigació per un presumpte delicte de violació de el intimitat de un treballador a qui anar mirar el contingut del missatge del correu electrònic . el cinquè imputat ser Fernando Olalla , subdirector a Espanya de el entitat bancari , i segons haver informar Onda Rambla , venir a declarar el proper 8 de juny al jutjat . el empresari anar ser , segons el altre imputat , qui anar prendre el polèmic decisió de bloquejar el correu per accedir al seu interior . el altre quatre directiu imputat ser Jose Garay Echegaray , director general de el entitat ; Juan Cruz Alcalde , subdirector ; Albert Faulin , responsable de Informàtica ; i José Antonio Soler , director general de Recursos Humans . segons el querella , formulat pel treballador Gregorio Giménez , el fet poder ser constitutiu de un delicte de el article 197 del Codi Penal , per el revelació de secret i violació de el intimitat . el treballador anar ser acomiadar el desembre de 1999 després que el seu cap ell anar interceptar fins a 140 mail del seu correu informàtic personal en dos mes i ell acusar de utilitzar el bústia de el feina per a fi personal i no laboral . el antic instal·lació de el IES Gabriel i Ferrater , de Reus , que ser propietat de el Diputació de Tarragona , ser , amb tot probabilitat , el futur seu de el Escola Oficial d' Idiomes . el oferiment de aquest emplaçament per part del President de la Diputació de Tarragona , Josep Mariné , respondre a el petició fet per el consellera de Ensenyament de el Generalitat , Carme-Laura Gil , en el sentit de demanar un emplaçament per _ situar hi el nou escola de idioma . el Hospital Arnau de Vilanova haver detectar avui un nou cas de colonització de un bacteri en un pacient ingressat en un Unitat de Cures Intensives del centre . segons haver explicar el conseller de Sanitat , Eduard Rius , que aquest tarda haver visitar La Seu d' Urgell , el pacient ja estar infectat abans de entrar a el hospital però es procedir igualment a desinfectar tot el zona . precisament ahir anar entrar en funcionament un de el unitat de cura intensiu de el hospital després que es haver de desinfectar en _ detectar es el presència de un brot infecciós a principi del mes de maig que anar afectar 12 malalt . de aquest pacient , quatre encara romandre en el tercer de el unitat mentre que tres anar morir però no a causa del bacteri sinó pel motiu que haver provocar el seu ingrés en el unitat . el 25 % del futur usuari del Tren d' Alta Velocitat ( TAV ) de el regió metropolità de Barcelona utilitzar el estació del Vallès per agafar el tren , segons un estudi que haver fer el Ajuntament de Terrassa . el alcalde de Terrassa , Manuel Royes , haver presentar avui el resultat de aquest estudi sobre el capacitat de atracció de viatger de el futur estació de ferrocarril de alt velocitat del Vallès . el estudi haver ser realitzar amb el col·laboració de el Diputació de Barcelona . el estació del tren de alt velocitat del Vallès estar previst que entrar en servei el any 2004 . estar situat a el zona de Ca n' Ametller a Sant Cugat del Vallès , al costat mateix de el Hospital General de Catalunya . el estudi es haver fer amb el objectiu de conèixer quin ser el demanda de el estació del Vallès , quin oferta de tren haver de tenir , de on procedir aquest demanda i quin mesura caldre adoptar per a facilitar el accés al nou equipament . en concret , sobre el demanda de el estació , el informe recollir que actualment a el Regió Metropolitana de Barcelona es produir 50 milió de desplaçament a el any , tant de entrada com de sortida . de aquest viatge , el 67 % es fer en vehicle privat , el 12 % en tren i el resta en avió i altre mitjà de transport . tanmateix i amb el entrada en funcionament de el estació del Vallès del Tren d' Alta Velocitat i el seu consolidació , per a el any 2010 el ús del vehicle privat baixar a un 43 % , el del tren de gran velocitat seriar del 46 % , mentre que el de avió i altre mitjà ell quedar en un 11 % . el estudi també reflectir que un 25 % del viatger de el Regió Metropolitana preferir el estació del Vallès per fer el seu desplaçament . el estació del Vallès captar 5.2 milió de viatge , quantitat que suposar un quart part del nombre de desplaçament realitzat amb el tren de alt velocitat . també es considerar que el estació del Vallès del tren de alt velocitat descongestionar el accés a Barcelona per carretera . en relació a el oferta de tren que haver de tenir el futur estació , el informe assegurar que haver de funcionar cada dia 60 tren en cada sentit de el marxa , 24 amb destinació dins de Catalunya i 36 tren amb destinació fora de Catalunya , incidir especialment en un alt freqüència de pas en hora punta . sobre el accés , el estació del Vallès tenir un bo connexió per tren suburbà , gràcies a el línia de el actual Metro del Vallès de Ferrocarrils de la Generalitat i el línia c-5 de Rodalies Renfe , el qual es haver de construir properament . no obstant , es considerar que caldre millorar el accés per autobús , implantar nou línia o modificar el ja existent . també es haver de preveure inicialment un aparcament per a mil cotxe , ampliable en el futur . el conseller de Política Territorial i Obres Públiques de el Generalitat , Pere Macias , el abat de Montserrat , Josep Maria Soler , i el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , haver inaugurar avui el remodelació del funicular de el Santa Cova de Montserrat , que anar quedar totalment inutilitzat a causa del aiguat de fer un any . amb el posada en funcionament del funicular es completar el obra en infraestructura malmès a Montserrat a causa del aiguat . el remodelació haver costar 110 milió de pesseta . el posada en funcionament del funicular haver requerir fer de nou el vehicle , que ara ser panoràmic com el del funicular de Sant Joan . el intervenció haver consistir també en el rehabilitació del edifici i de el infraestructura de el entorn . a més , es haver aprofitar per a situar un exposició a el estació superior sobre el projecte del nou cremallera i dos més a el estació inferior sobre el història de el Santa Cova i sobre el funicular . en el acte de inauguració , el president de Ferrocarrils de la Generalitat , Antoni Herce , haver posar de relleu que un cop reparar el dos funicular , el repte pendent en matèria de transport a Montserrat ser el nou cremallera , que permetre donar resposta a el necessitat del més de 2 milió de visitant que cada any pujar al monestir . segons Herce , el cremallera ser un servei de qualitat , respectuós amb el medi ambient i silenciós , tal i com ' requerir el entorn ' . per al conseller de Política Territorial , Pere Macias , el reobertura del funicular suposar el superació de el riuada de fer un any . de el seu banda , el abat de Montserrat , Josep Maria Soler , haver posar de relleu que el funicular facilitar el accés del pelegrí , del amant de el art que visitar el camí de el Santa Cova i també del amant de el natura . el funicular de el Santa Cova fer un recorregut de 232 metre , de un desnivell de 118 i de un pendent màxim del 56,5 per cent . el trajecte del viatge durar tres minut . el dos nou cabina panoràmic , amb capacitat per a 60 persona , estar dotat amb el més modern tecnologia de seguretat i confort , com porta automàtic elèctric , calefacció i cabina de conducció independent . ser cabina espaiós i estar adaptat a persona de mobilitat reduït . aquest funicular es anar inaugurar el any 1929 per a transportar el pelegrí que anar a el Santa Cova o al Rosari monumental , amb obra de Josep Puig i Cadafalch , Antoni Gaudí o Josep Llimona . el últim any que anar funcionar abans del aiguat , el 1999 , anar transportar 128000 viatger . el Funicular de la Santa Cova haver estar durant un any sense funcionar arran del treball de reparació iniciat després del aiguat de el any passat . el funicular , que estar a el estació inferior en el moment de el fort pluja , anar quedar pràcticament destruït . aquest no ser el primer vegada que el funicular de el Santa Cova ell veure afectat per un catàstrofe natural . el any 1994 també es anar haver de tancar arran del incendi forestal que anar afectar el muntanya . a més del funicular de el Santa Cova , Ferrocarrils de la Generalitat també gestionar el funicular de Sant Joan , que anar ser totalment remodelar el any 1997 i que també ell anar veure afectat pel aiguat , tot i que el reparació anar ser més senzill . el demarcació de Tarragona tenir 33 municipi que encara no disposar de Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) , segons dada facilitat pel conseller de Política Territorial , Pere Macias , en resposta a un pregunta parlamentari del diputat de ERC Jaume Oliveras . Macias haver assenyalar que el Comissió d' Urbanisme de Tarragona anar dictar el any 1979 un Normes Subsidiàries i Complementàries de Planejament per aplicar de manera directe a 117 municipi de el demarcació de Tarragona , com a instrument de ordenació , perquè no disposar en aquell moment de un PGOU o bé de Normes Subsidiàries de planejament municipal . en el actualitat , segons el conseller , de aquell 117 restar només 33 municipi sense planejament general . aquest ser Els Garidells , Mont-ral , Nulles , Vallmoll ( Alt Camp ) , L' Arbolí , L' Argentera ( Baix Camp ) , Tivenys ( Baix Ebre ) , Llorac , Les Piles , Pontils , Sarral , Vallfogona de Riucorb , ( Conca de Barberà ) , Mas de Barberans , Masdenverge ( Montsià ) , La Bisbal de Falset , Cabassers , Capçanes , La Figuera , Gratallops , El Lloar , Margalef , Poboleda , Porrera , Pradell de Teixeta , La Torre de Fontaubella , Torroja de Priorat , Ulldemolins , La Vilella Alta ( Priorat ) , La Palma d' Ebre ( Ribera d' Ebre ) , Bot , Caseres , La Pobla de Massaluca , Prat de Comte ( Terra Alta ) . tot ell tenir en curs el redacció o el tramitació de el corresponent Normes Subsidiàries municipal . el empresa promotor Garraf Mediterrània SA i Pirelli Cables y Sistemas SA , en col·laboració amb el Ajuntament de Vilanova i la Geltrú , haver convocar el concurs de idea de el anomenat ' Espai Pirelli ' per seleccionar , a partir del dia 8 de juny i durant el proper mes , el proposta urbanístic , arquitectònic i mediambiental que servir de base per a el redacció del futur Pla Especial de Reforma Interior ( PERI ) del terreny que ara ocupar Pirelli a Vilanova . el transformació immobiliari de el actual fàbrica de Pirelli , amb un superfície de 10 hectàrea , comportar un inversió de 25000 milió de pesseta . el transformació de el Espai Pirelli ser un de el operació immobiliari més important a Catalunya . el president de Garraf Mediterrània SA , Eduard Brull , haver explicar que ' el convocatòria esperar obtenir un ampli ressò entre el millor despatx de arquitecte , tant a nivell nacional com internacional , ja que es tractar de un del espai més singular per a el promoció immobiliari - per el seu dimensió , inversió i posició estratègic - de tot el litoral català ' . de altre banda , el alcalde de Vilanova i la Geltrú , Sixte Moral , haver destacar que el desenvolupament immobiliari de aquest superfície ' ser un operació fonamental i estratègic no només per a Vilanova , sinó per a tot el comarca , ja que contribuir a el estimulació del desenvolupament de el anomenat Eix Diagonal , bàsic per a el vertebració de el comarca interior de Catalunya ' . el Espai Pirelli , comptar amb un superfície de 10 hectàrea i suposar un inversió aproximat de 25000 milió de pesseta . el 65 per cent es destinar a equipament públic , vialitat i zona verd , mentre que el 35 per cent restant ser de titularitat privat . el passat 4 de desembre , el ple de el Ajuntament de Vilanova anar aprovar per unanimitat el conveni de col·laboració urbanístic subscrit amb Pirelli Cables y Sistemas SA en relació al terreny que ocupar el seu fàbrica i el dia 29 del mateix mes , aquest empresa i Garraf Mediterrània SA arribar a un acord per a el compravenda de el esmentat finca . el promotora Garraf Mediterrània SA ser un societat participat per el empresa promotor Qualitat Promocions SCCL ; Qualitat Obres SL ; i Raiding SA ; a més de el entitat financer Caixa Manresa i Caixa de Sabadell . el Institut Català del Sòl ( Incasol ) mantenir el compromís de destinar 18402516 pesseta a el obra de cobertura del torrent de Ca n' Alzamora a Rubí ( Vallès Occidental ) , segons haver confirmar el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a un pregunta parlamentari del diputat de ERC Joan Ridao . Puig haver assegurar que el Incasol mantenir el compromís de abonar el import del projecte quan es executar el obra de cobriment . tot i amb això , haver afegir , actualment el Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) no tenir coneixement que haver entrar en el seu dependència el sol·licitud de autorització per _ fer ell , ni per part de el Ajuntament ni de el Institut Català del Sòl . el conseller haver assenyalar que tampoc es tenir coneixement que es haver demanar formalment el realització de el obra a el propi ACA . el Ajuntament de Rubí , a principi de 1998 , anar demanar a el Incasol un solució tècnic per resoldre el problema de el pudor procedent del Torrent de Ca n' Alzamora en el tram que transcórrer a cel obert , a prop del barri Torre de la Llebre . el Incasol , d' acord amb el servei tècnic municipal , anar redactar un projecte que anar ser trametre a el Ajuntament el 11 de maig de 1998 i que el Comissió de Govern del consistori anar aprovar el 8 de juny següent , a condició que , per un despesa pressupostari equivalent , se substituir el escullera de el darrer part del torrent per un prolongació del col·lector format per un calaix de formigó . el pressupost total de el obra ser de 18402516 pesseta i , d' acord amb el projecte de el Incasol , incloure el tractament paisatgístic i no el cobriment del torrent . davant el persistència de problema de pudor , el mes de setembre de 1998 , al marge del projecte , ell anar remodelar el mecanisme de captació de aigua fecal , amb el qual cosa es anar resoldre . segons Puig , ' així ho anar reconèixer el regidor de el Àrea d' Urbanisme en un escrit de data 6 d' octubre de 1998 , en el qual també demanar a el Incasol que continuar el projecte que es haver aprovar el anterior mes de juny ' . per aquest motiu , segons Puig , no es anar considerar oportú cobrir un part del torrent amb un calaix de formigó perquè el quantitat a destinar , 18402516 pesseta , solament permetre fer el 10 per cent de el obra , ' el qual cosa no tenir cap sentit ni des del punt de vista econòmic ni des del tècnic ' . un incendi que es haver declarar aquest tarda al costat de el via del tren al terme municipal de Vinaixa , haver provocar el aturada de dos tren regional en ambdós direcció . aquest situació haver durar dos hora . hi haver intervenir quatre cotxe del bomber i un helicòpter . el incendi es haver declarar a el 15:55 hores i es haver perllongar durant dos hora . el dos tren que ell haver veure afectat haver ser el regional Lleida-Barcelona , que haver patir un retard de 20 minut , i el regional Barcelona-Lleida , amb un retard de dos hora . el incendi també haver obligar a desviar per el via de Casp dos tren de llarg recorregut que fer el trajecte Barcelona-País Basc . font de Bombers haver confirmar que en el apagada del foc hi haver intervenir quatre cotxe del parc de Mollerussa , Les Borges Blanques , Montblanc i Lleida , dos del qual ja es haver retirar i el altre dos romandre hores de ara humitejar el zona . el Grup Municipal d' IC-V-LP presentar un moció al Ple demanar que es adequar el platja de Tarragona a el persona minusvàlid . el formació roig-verd anar presentar aquest mateix moció el desembre passat però no anar prosperar perquè el equip de govern , format per CiU i PP , anar dir que ja estar treballar per adequar aquest accés de cara a el estiu . el manca de actuació en aquest sentit haver dur IC-V-LP a tornar a presentar el mateix moció . el ecosocialista demanar el instal·lació , a tot el platja del terme municipal , de rampa de accés , vestidor i dutxa adaptat per a el ús de persona amb minusvàlua . es tractar de un iniciativa que pretendre posar el litoral de Tarragona ' a el abast de tot el ciutadà i ciutadana , independentment de el seu condició físic ' , segons precisar un nota de IC-V-LP . sis mes després del debat en el primer Ple , només es haver instal·lar un rampa de accés per a cadira de roda a el platja de el Arrabassada , mentre que no es haver fer res en cap platja en matèria de dutxa i vestidor . el president de el Borsa de Barcelona , Joan Hortalà , i el seu exsecretària i querellant per un presumpte delicte de assetjament sexual , Olga Ros , haver arribar a un acord en el litigi per el acomiadament que tenir pendent de resolució . aquest acord poder afectar de forma definitiu el evolució de el querella per assetjament sexual de Olga Ros contra Hortalà , i el que anar interposar el economista contra el dona per coacció . segons font judicial , el president de el Borsa de Barcelona haver arribar a un acord amb el seu exsecretària i haver acceptar indemnitzar en 10 milió de pesseta el dona per un acomiadament improcedent . avui es haver celebrar en un jutjat social de Barcelona el vista del cas . el dona , en ser acomiadar , anar rebre 8 milió de pesseta , però insistir a reclamar un quantitat que pujar a 12 . de fet , el advocat de Hortalà , Pau Molins , ja anar explicar durant el compareixença del banquer de el setmana passat que haver presentar un denúncia al jutjat de instrucció número 2 de Barcelona contra Olga Ros per un possible delicte de amenaça condicional a un membre de el empresa a qui haver demanar el cobrament de un indemnització desproporcionat en ser acomiadar , i que haver amenaçar de interposar un querella contra Hortalà en cas que el seu petició no ser escoltar . el resolució de aquest conflicte per el acomiadament poder significar el retirada de el querella creuat per part de Hortalà i de Ros , i fins i tot el arxiu del procediment . el querella contra Hortalà que investigar el jutjat de instrucció número 25 de Barcelona relatar que el banquer anar sotmetre a assetjament sexual el seu secretària Olga Ros durant dos any , tot abocar el dona a un estat depressiu . Ros haver aportar prova mèdic que segons dir demostrar aquest fet , i explicar en el seu escrit que el fet anar passar entre 1998 i el any 2000 , quan Hortalà anar intentar en nombrós ocasió _ descordar ell el sostenidor , _ aixecar ell el faldilla i ell fer comentari de contingut sexual i proposició deshonest per mirar de aconseguir relació sexual amb ell . el conseller en cap de el Generalitat , Artur Mas , haver dir avui a Mollerussa que el Govern català potenciar al màxim el línia aeri de el comarca de Lleida , entre el qual hi haver el aeroport de La Seu d' Urgell i el aeròdrom de Alfés , al Segrià . en aquest sentit Mas reiterar el voluntat polític de el Generalitat manifestat recentment pel conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , en el sentit que el Govern català potenciar un consorci per tal de tirar endavant el aeroport de La Seu d' Urgell . de moment el projecte romandre en un període de impàs després de el anunci del Govern central de no participar ni en el compra del terreny ni en el millora de infraestructura , sinó en tot allò que fer referència al sistema de navegació aeri . Mas haver fer aquest declaració avui a Mollerussa on ell haver desplaçar per fer un xerrada al alumne de el IES Terres de Ponent . de altre banda , Mas haver descartar que es haver de produir canvi en el Govern ' almenys a curt termini ' , i haver recomanar al dirigent del PSC que ' dormir tranquil ' . Mas haver assenyalar que es produir canvi en el executiu de aquí a un temps per complir el pacte de federació subscrit al març per CDC i UDC i que ' incrementar el quota de poder de Unió en el Govern de la Generalitat ' . aquest canvi , que afectar més de un departament , es produir ' de forma tranquil i de mica en mica ' i no com a mostra de nerviosisme , tal com sostenir el PSC . el conseller de Agricultura , Josep Grau , haver nomenar nou delegat del Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca , a Les Terres de l' Ebre Josep Francesc Ramon , que fins avui haver ser cap de el oficina comarcal del DARP al Baix Ebre . Ramon anar néixer fer 42 any a Amposta ( Montsià ) . ser llicenciat en Veterinària per el Universitat de Saragossa . el any 1984 ell anar incorporar a el administració com a veterinari titular a L' Arboç del Penedès . el 1986 anar ser nomenar coordinador del Serveis Veterinaris del DARP al Baix Penedès . el 1988 anar passar a ser cap de el Oficina Comarcal del DARP a el mateix comarca , tasca que desenvolupar fins el any 1992 . posteriorment haver ser gairebé nou any cap de el Oficina Comarcal del DARP al Baix Ebre . el passat 29 de maig , el Govern de la Generalitat anar crear el delegació territorial del DARP a Les Terres de l' Ebre amb l' objectiu de reforçar el atenció administratiu al sector agrícola i ramader del Baix Ebre , Montsià , Ribera d' Ebre i Terra Alta . entre el funció del nou delegat territorial hi haver participar en el òrgan de direcció del departament i impulsar el desplegament de el actuació del DARP en aquest comarca , a més de vetllar pel compliment de el disposició legal relatiu a el competència del departament . el Grup Parlamentari de IC-V haver presentar un proposició no de llei al Parlament de Catalunya que instar el Govern de la Generalitat a presentar davant el Cambra un projecte de llei del Cos d' Agents Rurals en un termini màxim de dos mes . segons IC-V , des de que el Cos d' Agents Rurals anar ser traspassar al Departament de Medi Ambient estar pendent que es fer un llei per concretar el objectiu de aquest Cos , el funció i el tasca del Agents Rurals , el seu organització dins del Departament de Medi Ambient i en relació a altre cos i departament de el Generalitat . per aquest motiu , IC-V considerar que ser urgent que es elaborar i es desenvolupar aquest llei perquè si no ser així , el agent rural ' no tenir clar quin ser i ser el seu funció , si hi haver especialització o no , on estar ubicat i altre aspecte de vital importància per al bo funcionament del Cos ' . tot el grup del Parlament de Catalunya haver presentar un proposició no de llei en què es instar el Govern de la Generalitat a adequar suficientment el instal·lació del Centre d' Assistència Primària ( CAP ) de Santa Perpètua de Mogoda ( Vallès Occidental ) . el proposició no de llei signat per CiU , Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) , PP , ERC i IC-V , reclamar el dotació suficient de recurs humà i de recurs material , que garantir el atenció sanitari de el Àrea Bàsica de Salut ( ABS ) i que es dotar pressupostàriament aquest actuació així com el realització de el reforma de ampliació o , si escaure , de construcció de el instal·lació fixar com a data límit per a el redacció del projecte el any 2002 i per a el seu execució el primer semestre de el any 2003 . finalment , es instar a establir un règim transitori fins a el acabament de el obra , de implantació immediat , que preveure un augment de recurs humà i material que possibilitar un prestació de servei amb criteri de suficiència . segons el proposició no de llei , en el darrer any el Ajuntament de Santa Perpètua de Mogoda , en col·laboració amb el Federació de associació de veí del municipi , el Institut Català de la Salut ( ICS ) i el Servei Català de la Salut ( SCC ) , haver fer un seguit de actuació per pal·liar el dèficit de funcionament del CAP de Santa Perpètua de Mogoda . malgrat el millora , en no anar acompanyat de un augment significatiu de recurs humà i material ni tampoc de el instal·lació , ' el situació haver esdevenir insostenible ' . a més , assenyalar el proposició no de llei conjunt , el accés al servei generar problema greu pel que fa a el qualitat i el quantitat de el prestació . el signant de el iniciativa considerar que un de el causa de aquest situació ser el dèficit de espai que hi haver actualment sense tenir en compte el previsió immediat de creixement demogràfic constatat tant per el Ajuntament com pel SCS . en aquest sentit , el increment de població previst per al anys 2002-2003 , calculat a partir de el població actual , de 20700 habitant , donar per aquest període un mínim de 23460 habitant tot i que el previsió de creixement considerat en el Pla General d' Ordenació Municipal poder assolir el 2001 un població de entre 26000 i 28000 habitant . a més , el ABS incloure Santa Perpètua de Mogoda , Palau-solità i Plegamans i Polinyà , tot tres població amb índex de creixement demogràfic similar . el equip de Govern municipal de Castelldefels anar presentar ahir davant del Ple de el Ajuntament de Castelldefels , amb caràcter de urgència , un esborrany de un programa marc que pretendre dibuixar el línia de actuació per recuperar el zona cremat en el incendi de dimarts passat , dia 29 de maig . el pretensió de el Ajuntament ser implicar el administració i el ciutadà en el recuperació de el espai que ell anar cremar . el redacció de aquest programa es haver fer de forma paral·lel a el investigació de el possible causa que anar provocar el incendi , iniciat per el Generalitat , el Diputació de Barcelona i el Policia Local de Castelldefels . a petició de el Ajuntament , també realitzar investigació sobre el incendi el fiscal de medi ambient i el Servei de Protecció de la Natura ( Seprona ) de el Guàrdia Civil . el programa marc pretendre aconseguir el compromís , el corresponsabilitat i el col·laboració de el Generalitat de Catalunya , el Diputació de Barcelona i el Ajuntament de Castelldefels . de altre banda també perseguir el implicació del ciutadà i ciutadana de Castelldefels , bé sigui a títol individual o des de el entitat i associació del municipi . el objectiu ser desenvolupar , dins de aquest programa marc , pla de actuació que , una vegada netejar el zona cremat , permetre _ recuperar ell de manera òptim . també pretendre propiciar el creació de comissió de seguiment de aquest pla , així com el activació de programa de sensibilització i implicació adreçat a el ciutadania i especialment al més jove . el compromís del municipi ser iniciar el tasca de neteja a final del mes de setembre i , en aquest mateix data , presentar el diferent pla de actuació i sensibilització integrat en el programa marc . una vegada dissenyar el programa marc es establir el mecanisme de actuació més adient per no només recuperar el zona castigat i destruït per el incendi , sinó també per establir tot el mesura possible que poder minimitzar risc futur . el comunicació presentat ahir al ple ordinari de maig per el equip de Govern municipal concloure que ser compromís de el Ajuntament ' garantir que , en un futur malauradament més llunyà del que jo agradar , tornar a veure arbre on avui només hi haver cendra ' . el Ple de el Ajuntament de Reus haver aprovar un moció de Convergència i Unió per tal que el Unió Europea reconèixer el català com a idioma oficial , i un altre de proposat per Iniciativa-Els Verds sobre el creació de un taxa sobre transacció especulatiu . atès que el Unió Europea ( UE ) i el Consell d' Europa haver declarar el any 2001 Any Europeu de les Llengües , amb l' objectiu de fomentar el diversitat lingüístic europeu , el Grup Municipal de CiU de el Ajuntament de Reus proposar demanar a el UE que reconèixer el català com a idioma oficial . el moció haver ser aprovar per unanimitat , després de un esmena del Partit Popular que fer referència al passatge ' demanar al govern central de l' estat espanyol que no posi impediments perquè el català sigui reconegut com a llengua oficial ' . el portaveu del grup del PP , Miquel Àngel López Mallol , haver demanar canviar ' que no posi impediments ' per ' faciliti ' . el esmena haver ser aprovar . per el seu banda , IC-V haver aconseguir també el aprovació de un moció que demanar el creació de un taxa sobre transacció especulatiu de capital , per tal de eliminar situació de extrem pobresa a nivell europeu , que anar proposar el Parlament Europeu . en aquest Ple també es haver nomenar Tomàs Barberà ( CIU ) com a representant de el Ajuntament de Reus en el associació Airport Regions Conference ( ARC ) , en substitució de el diputada socialista Carme Miralles . també es haver donar suport a el petició que es fer a el Generalitat de Catalunya , per part de divers municipi del Baix Camp i del Priorat , perquè estudiar el millora de el carretera comarcal C-242 , des de Les Borges Blanques fins a La Granadella . un veí de L' Escala de 51 any haver morir aquest matí en un accident de trànsit que haver passar a Figueres quan el cotxe en què viatjar haver xocar contra un camió . el accident haver passar cap a el deu del matí , al quilòmetre 753 de el carretera N-II , a Figueres , quan haver xocar frontalment un FIAT Marea amb matrícula GI-2054-BT i un camió amb matrícula de Bulgària , segons haver informar font del Mossos d' Esquadra . el conductor del turisme , Antonio R. S de 51 any i veí de L' Escala , haver resultar mort . el carretera haver estar tallat fins el 12:37 i el trànsit haver ser desviar per el carretera C-252 . el policia català buscar per el comarca de La Segarra un dona de 43 any veïna de Sant Fruitós de Bages , desaparegut des del 27 de maig passat , quan anar marxar amb el cotxe . el vehicle haver ser localitzar avui a el onze del matí . de moment es desconèixer el motiu pel qual el dona , de el qual no haver transcendir el identitat , portar desaparegut des de fer quatre dia . el Mossos haver localitzar el cotxe amb el qual anar marxar aquest matí al terme municipal de Les Oluges . el vehicle no presentar cap senyal de haver patir un accident . el Audiència de Barcelona haver condemnar a 8 any de presó un veí de Barcelona que anar violar un noia brasiler al túnel de Vallvidrera , perquè , a més de el declaració inculpatori de el víctima , hi haver el prova de un cinta de vídeo instal·lat al túnel i que casualment anar registrar el moment immediatament posterior al fet , on es veure el noia abatut , caminar sense rumb i demanar ajut al cotxe que passar . el tribunal de el secció setè de el Audiència de Barcelona , en un sentència a el qual haver tenir accés Intra-ACN , haver condemnar Antonio García Martínez , de 48 any i amb antecedent penal per un altre agressió sexual , en considerar que anar cometre el violació de el noia aprofitar que estar a soles en el furgoneta on ell haver de tornar al domicili . el tribunal , però , haver valorar un atenuant de el seu conducta en el fet que haver consumir beguda alcohòlic que ell afectar el capacitat . en el sentència , que haver ser redactar per el magistrada Concepción Sotorra , el tribunal assenyalar que tot i que no anar poder escoltar el versió de el noia en el plenari , per estar en parador desconegut , ser plenament vàlid el explicació que anar fer durant el instrucció del procediment , perquè hi haver el advocat defensor present per garantir el dret de el acusat . igualment , el Sala haver treure importància al fet que el noia no denunciar el fet , que anar arribar a coneixement de el Fiscalia per el informe mèdic de el Hospital que ell anar atendre després que patir el agressió sexual . el fiscalia , de ofici , anar formular un querella contra el processat , el qual cosa haver ser considerar per el Sala com a ' encomiable ' i digne del ministeri públic , que anar perseguir un delicte tot i que no hi haver el iniciativa de el perjudicat , que per ser estrangera i probablement sense paper , anar _ apartar ell del procediment . el tribunal , a més a més , haver donar especial validesa a el cinta de vídeo aportat al judici i que permetre provar encara amb més contundència el realitat del fet : el imatge , filmat des de un càmera instal·lat al túnel de Vallvidrera , mostrar com el jove estar al costat de el furgoneta , després de el atac sexual , i com ' iniciar un trajectòria lent , confús i ineficaç a el recerca de un ajut que cap cotxe anar _ decidir ell a _ donar ell ' . segons el sentència , el noia ' ell limitar a efectuar amb un caminar titubejant i cansat un petició de ajut que anar ser reiteradament desatendre tot i que estar sol i ferit , i que estar plorar en un estat nerviós de total alteració ' . el fet anar tenir lloc el 25 de juny de el any passat . aquell dia el processat anar anar a el 16 hores a visitar el seu fill a casa de el seu exdona , un de el processat pel cas del Raval , al carrer Cartagena de Barcelona . allà anar conèixer el víctima , de 31 any , un jove brasiler que ser amiga de un de el filla de el seu exdona , amb el qual anar iniciar un cert amistat . amb el resta de el família anar començar a xerrar i beure cervesa fins que posteriorment , cap a el 18 hores , tot el família anar decidir continuar el festa a el discoteca Pasadizo , situat a Sant Cugat del Vallès . cap a el 20.30 hores el exdona i el fill anar decidir tornar a Barcelona en tren , mentre que el acusat ho anar fer amb el jove brasilera en el seu furgoneta . quan anar arribar a el entrada del túnel de Vallvidrera el processat , que ja haver complir un condemna de 12 any per violació , anar _ desviar ell bruscament cap a un solar , on anar aturar de sobte el vehicle i anar treure el víctima per el força . un cop al terra , després de _ colpejar ell , Antonio G. anar violar el jove vaginalment , analment i bucalment . posteriorment anar introduir de nou el agredida al cotxe , continuar el desplaçament fins que en arribar a el sortida del túnel , ja a Barcelona , el vehicle ell anar aturar per manca de combustible i el víctima anar poder fugir . el tribunal lamentar en el sentència , però , no poder imposar un condemna més elevat en atenció al fet que el processat anar utilitzar el foscor i soledat del paratge on ell anar violar per satisfer el seu objectiu , però el fiscalia no anar preveure en el seu petició aquest agreujant . especialista fiscal de el Guàrdia Civil de el duana de La Farga de Moles anar interceptar ahir 3158000 pesseta amagat en un vehicle amb matrícula de Barcelona . el intervenció es anar fer a dos quarts de dotze del matí quan agent de el Guàrdia Civil anar trobar el diner amagat en un bossa de mà i dins de el guantera de un vehicle marca Audi , model A-8 . el infractor anar resultar ser JPM de 44 any i EMB de 72 any , tot dos veí de Barcelona , que anar continuar el seu viatge cap a Andorra amb el quantitat de un milió de pesseta cadascun , quedar interceptat 1158000 pesseta . arran del fet el agent anar aixecar un acta contra el ocupant del vehicle per infracció a el Llei de Règim Jurídic de Control de Canvis . el Agència Catalana de l' Aigua ell fer-se càrrec del 50 per cent del cost del cobriment de el riera de Tueda a Sant Feliu de Guíxols , segons haver anunciar des de el Ajuntament a través de un comunicat . de aquest manera el Ajuntament de Sant Feliu de Guíxols haver aconseguir el finançament per a aquest obra per el qual també rebre un ajut a través del Pla Únic d' Obres i Serveis . el tràmit per al cobriment de el riera de Tueda i el arranjament de tot el zona ja fer temps que el ajuntament ell anar iniciar , paral·lelament a tot el resta de obra que estar en marxa a el ciutat . a partir de el aprovació , en el ple ordinari de ahir dijous , 31 de maig , de el esborrany del conveni amb el Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) per a el promoció del Projecte de urbanització i cobertura de el riera de Tueda , entre el plaça de L' Empordà i el carretera de Palamós , tal com dir el dictamen , aquest tràmit ell accelerar gràcies a el gestió del consistori . el Ajuntament haver aconseguir que el ACA ell fer-se càrrec del 50 % del finançament de el obra , però , a més a més , el consistori guixolenc rebre també un ajuda procedent del Pla Únic d' Obres i Serveis ( PUOiS ) . això representar que el municipi no ell haver de fer-se càrrec només de un part de el despesa de el obra . el pressupost del projecte ser de 192558751 pesseta , del qual 96279375 ser finançar per el ACA , i el resta ho finançar el Ajuntament tenir en compte que 38750000 pesseta provenir del PUOiS . de aquest manera , el ciutat pagar 57529375 de el obra . el Grup Municipal de CiU a el Ajuntament de Girona haver proposar el redacció i execució de un pla de informació i educació vial a el ciutat amb el col·laboració de el diferent entitat i professional de el ensenyament . aquest ser un proposta inclòs en el conjunt de el al·legació que el coalició nacionalista haver presentar a el Ordenança Municipal de Circulació que el Ajuntament haver de sotmetre a aprovació definitiu en el pròxim ple . entre altre proposta CiU haver introduir el redacció de un Pla d' Informació i Educació Vial ja que considerar que el Ordenança ser de difícil aplicació amb el sensibilització ciutadà actual quant a convivència entre vehicle i vianant . per Zoila Riera , portaveu de CiU , caldre que el nou text normatiu ser menys ambigu en el seu redactat per facilitar un aplicació més unívoc . CiU també considerar que ell haver de millorar el senyalització en el seu col·locació tant pel que fa a element natural com de ordenació del trànsit . en el mateix sentit considerar que el actuació de el grua es haver de limitar al cas en què el vehicle estacionat suposar un obstacle per a el circulació de el resta de vehicle , per al desplaçament del vianant o el sortida de vehicle ' evitar així el sensació de un finalitat merament recaptatori ' , haver dir Riera . CiU també considerar oportú habilitar espai per a vehicle especial com camió o caravana però afegir que caldre _ dotar ell del servei adequat com ara presa de corrent o bé desguàs . finalment CiU considerar que el Ordenança Municipal de Circulació responsabilitzar en excés el vianant i el vehicle sense que es haver tenir en compte del tot el part de responsabilitat que tenir el administració . el Fiscalia de Barcelona demanar provisionalment 14 any de presó per a un home acusat de abusar sexualment de un jove disminuït que anar conèixer durant el festa major de Vilanova del Camí ( Anoia ) . el judici se celebrar el setmana que venir a el Audiència de Barcelona . el fiscalia , en el seu conclusió provisional , demanar el pena de 14 any de presó i 120000 pesseta de multa per a Ahmed A.A. com a presumpte autor de un delicte de violació . el fet anar tenir lloc , segons el escrit de acusació , el setembre de el any passat , quan el processat anar conèixer el seu víctima a el festa major de Vilanova del Camí i anar _ treure ell a ballar . després de prendre un consumició , i amb el promesa de _ prendre en més , anar _ endur-se ell ell fins un camí proper , on aprofitar el foscor anar _ llençar ell a terra i anar _ subjectar ell del coll . a continuació , segons el relat del fiscal , ell anar practicar divers tocament , per _ obligar ell posteriorment a que ell practicar un fel·lació . el jove , que patir un disminució psíquic que ell atorgar un maduresa mental de menys de 10 any , anar aconseguir fugir i demanar auxili a un agent de el policia municipal , que anar procedir a detenir el presumpte agressor . el ministeri públic també demanar un indemnització de 2010000 pesseta per a el víctima . el judici es celebrar dimarts pròxim a el secció vuitè de el Audiència de Barcelona . el Audiència de Barcelona celebrar el setmana que venir el judici contra un veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a qui el fiscal acusar de apropiació indegut per _ quedar ell tres quart part de un premi de 250 milió de el loteria amb un número que jugar conjuntament amb tres companya de feina . el judici se celebrar el dimarts que venir a el secció sisè de el Audiència de Barcelona , i el fiscal demanar provisionalment un any de presó per a Elvira A.D. , a qui acusar de un delicte de apropiació indegut , així com un indemnització de 62.5 milió de pesseta per a cadascun de el tres perjudicat . segons el acusació , el processada anar _ apoderar ell de 250 milió del premi del cuponàs del 5 de febrer de 1999 , que correspondre al número 22983 , i que haver comprar , com fer amb freqüència , conjuntament amb un altre tres companya de feina de Montornès del Vallès . el dona , però , ell anar quedar el tres quart part del premi , 187.5 milió de pesseta , i només anar repartir un quart part i el premi de tres cupó més , que pujar a sis milió de pesseta . el Fiscalia de Barcelona demanar provisionalment 14 any de presó per a un home acusat de abusar sexualment de un jove de 15 any de Cornellà de Llobregat ( Baix Llobregat ) que anar conèixer a el estació de Martorell ( Baix Llobregat ) . el judici se celebrar el setmana vinent a el Audiència de Barcelona . el fiscalia , en el seu conclusió provisional , demanar el pena de 14 any de presó per a José F.C. com a presumpte autor de un delicte de agressió sexual , considerar el agreujant de lloc . el fet anar tenir lloc , segons el escrit de acusació , el octubre de 1998 , quan el acusat anar conèixer el jove quan esperar el tren a el estació de Martorell i ell anar demanar que ell comprar un beguda en un bar pròxim a canvi de 1000 pesseta . posteriorment , amb el pretext de _ mostrar ell un cabana que tenir , anar _ dur ell fins un lloc aïllat a prop del riu , on ell anar agafar pel coll i anar _ obligar ell a _ baixar ell el pantaló . el acusació sostenir que després de intentar en va _ fer ell un fel·lació al jove , i sota amenaça , el processat anar obligar el víctima a que ell practicar un fel·lació , ejacular a sobre de ell i _ assecar ell amb el seu samarreta . el jove patir en el actualitat un trastorn emocional amb tendència a el aïllament . el ministeri públic també demanar un indemnització de 10000000 pesseta per a el víctima . el judici se celebrar dijous pròxim a el secció desè de el Audiència de Barcelona . el Fiscalia de Barcelona demanar provisionalment 21 any de presó per a un home acusat de abusar sexualment de un jove de Calella ( Maresme ) que anar recollir amb el seu cotxe quan fer autoestop . el judici se celebrar el setmana entrant a el Audiència de Barcelona . el fiscalia , en el seu conclusió provisional , demanar el pena de 21 any de presó i 180000 pesseta de multa per a Lluís S.R. com a presumpte autor del delicte de agressió sexual continuat i detenció il·legal , així com de dos falta de lesió , considerar el agreujant de aprofitament de lloc . el fet anar tenir lloc , segons el escrit de acusació , el juliol de 1998 , quan el acusat anar recollir el jove quan de matinada fer autoestop a el carretera N-2 , a el alçada de Calella . un cop al cotxe el processat anar canviar de sobte de trajecte per _ introduir ell en un camí poc transitat , on _ posar ell al coll un ganivet de gran dimensió anar _ obligar ell a entrar a un zona boscós on el agressor tenir un cabana . segons el fiscal , un cop allà , el jove anar intentar fugir , després de _ negar ell a mantenir relació sexual , però anar ser atrapar i anar haver de tornar a el cabana , on el acusat ell anar despullar i anar intentar _ penetrar ell sense èxit . de nou el víctima anar intentar fugir , però anar caure a terra , i un altre vegada a el cabana el acusat anar _ fer ell divers tocament i anar _ obligar ell a beure un got de whisky i a prendre un pastilla . aleshores anar _ llençar ell a sobre de un taula , _ lligar ell de mà i peu i _ obrir ell el cama per _ introduir ell un petit llanterna per el vagina . després anar _ deixar ell dormir , per _ despertar ell més tard i _ penetrar ell vaginalment . posteriorment anar _ dur ell a casa seu amb el ull tapat , per tal que no recordar el camí , després de _ robar ell 2000 pesseta que dur a el bossa i joia per valor de 37500 pesseta . el jove anar haver de ser atènyer a el hospital de sant Jaume de divers contusió , que anar tardar deu dia a curar . el ministeri públic també demanar un indemnització de 2087500 pesseta per a el víctima . el judici es celebrar dimecres pròxim a el secció vuitè de el Audiència de Barcelona . el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , haver dir avui que si se seguir el tendència del primer quatre mes de el any , el nombre de viatge en el transport públic de el regió metropolità de Barcelona ell incrementar en 50 milió durant el 2001 respecte de el any anterior . Macias , que ser president de el Autoritat Metropolitana del Transport ( ATM ) , ell haver mostrar molt satisfet per el gran acollida que haver tenir en el societat el integració tarifari . el conseller també ell haver alegrar pel fet que avui ell incorporar a el integració tarifari el estació de Renfe de el primer corona metropolità que encara no ho haver fer . Pere Macias haver dir que avui ser un dia significatiu perquè Renfe ell incorporar completament a el integració tarifari a el primer corona de el regió metropolità . Macias ell haver mostrar satisfet perquè el incorporació total de Renfe ' anar ser un batalla gros que anar haver de fer el ATM ' . el conseller haver afegir que ser ' terriblement positiu ' el notícia de el incorporació total de Renfe . malgrat el significació de el jornada de avui , el conseller haver manifestar que encara ser més important el 1 de juliol , ja que ser el dia en el qual es incorporar a el integració tarifari el totalitat del transport de el regió metropolità . pel que fa a el xifra , si se seguir el tendència del quatre primer mes de el any , el 2001 finalitzar amb un increment de 50 milió de viatge i el número de cancel·lació al transport públic de el regió metropolità arribar al 800 milió . Pere Macias haver recordar que segons un enquesta de el Ajuntament de Barcelona un 87 per cent del ciutadà estar satisfet amb el integració tarifari . segons el conseller aquest ser un xifra de satisfacció ' inaudit ' . el conseller haver dir que el únic negatiu en el augment del usuari del transport públic ser que se en haver de fer més , i en aquest sentit haver recordar que recentment el Generalitat haver haver de fer cinc tren més per cobrir el servei de el línia de Sarrià del FGC . el exposició que albergar el Museu d' Història de Catalunya ( MHC ) , ' Eivissa . Patrimoni de la Humanitat ' , explicar per què el illa de Eivissa anar ser declarar Patrimoni Mundial de la Humanitat per el Unesco el 1999 a Marràqueix . mitjançant fotografia , text , cita literari i maqueta , es fer palès ' el gran riquesa cultural , ecològic i històric de Eivissa ' . a el acte de inauguració , el alcalde de el ciutat de Evissa , Xico Tarrés , anar posar de relleu que no ser bo limitar el imatge de Eivissa a un sol fotografia : el de discoteca , sol , platja i marxa nocturn . " a Eivissa tenir un patrimoni cultural únic al món i veure aquest exposició quedar demostrat " , anar dir . el Conseller de Cultura del Govern Balear , Damià Pons , per el seu banda , anar destacar el necessitat de fer compatible el activitat turístic amb el conservació del patrimoni natural i cultural . " ambdós aspecte ser complementari , si preservar el patrimoni natural , estar potenciar també el turisme " , anar afirmar . el exposició poder ser visitar gratuïtament fins el 24 de juny al Museu d' Història de Catalunya . el proper mes de juliol i agost el exposició es presentar a Palma de Mallorca . Frida Alimentaria haver invertir 1565 milió de pesseta en el construcció de un nou planta de producció de pa precuinat congelat . aquest empresa , especialitzat en massa congelat , tenir un fàbrica similar a Sarral ( Conca de Barberà ) , en funcionament des de 1992 . el nou factoria de Vallmoll comptar amb un únic línia de producció amb capacitat per fer 5300 tona de pa a el any . el previsió a mig termini ser invertir 2900 milió de pesseta en el instal·lació de dos línia més , amb el qual cosa es poder arribar a el 20000 tona de pa precuinat a el any . el fàbrica de pa , de un superfície de 5160 metre quadrat edificat sobre un parcel·la de 23680 m2 , incloure un línia de pa de 3600 barra per hora i dos línia de 5000 barra / hora cadascun ; un càmara de pa congelat de mil palet de capacitat ; àrea de servei , oficina , i vestidor ; magatzem de farina ; i un tanc de aigua residual . Frida Alimentaria es anar crear el any 1987 . en deu any haver multiplicar el venda per deu i per aquest 2001 el previsió de facturació ell elevar al 10000 milió de pesseta . tenir actiu industrial per valor de 7454 milió , un fon propi de 3013 milió i un plantilla de 650 persona . en el darrer tres any , Frida haver impulsar un pla de inversió de 4100 milió de pesseta . el nou planta de Vallmoll permetre a Frida reforçar el seu posició de lideratge en massa congelat a el Estat espanyol i a Portugal i complir amb el ambiciós perspectiva de creixement de el últim dècada . el Festival Internacional de Música Popular Tradicional de Vilanova i la Geltrú ( FIMPT ) augmentar enguany el seu proposta musical i ampliar el seu programació de un a dos cap de setmana de juliol ( del 14 al 26 ) . el gallec Milladoiro , el asturià Hevia i el mallorquí Biel Majoral ser algun de el estrella del certamen que gaudir de un important presència internacional . el pressupost de enguany ser de 46 milió de pesseta . un grup de 14 estudiant de cinquè curs de el Escola Tècnica Superior d' Enginyeria Industrial de Barcelona ( ETSEIB ) dissenyar un embarcació a vela amb el qual intentar batre el rècord del món de velocitat . el disseny i el construcció de el embarcació formar part del treball de final de carrera de aquest estudiant . el projecte , batejat amb el nom de ' 50 Kt ' , tenir com a objectiu aconseguir que el embarcació arribar a navegar a un velocitat de 50 nus , un 90 quilòmetre per hora . el projecte comptar amb el suport de el Autoritat Portuària de Barcelona , el Institut Català d' Energia de la Generalitat , el Col·legi d' Enginyers Industrials de Catalunya , el Federació Catalana de Vela , i el empresa Axson , Rücker Ibérica i CM Polaris . el director del projecte ser el professor de el ETSEIB , Josep Bordonau , i el coordinador ser el enginyer membre de el equip espanyol que anar participar a el Copa Amèrica 2000 i de el equip olímpic , Leandre Sitjà . tot i que el intenció del estudiant ser que el embarcació assolir un velocitat de 50 nus , per aconseguir el rècord haver de superar el 46.52 nus , el velocitat que en aquest moment ser el més elevat aconseguit mai per un vaixell . el rècord de 46.52 nus ell anar fer el embarcació francès ' Yelow Pages Endeavour ' el any 1993 . per intentar el rècord , el embarcació català participar en el rànquing ' World Sailing Record ' , el entitat que establir el legalitat de el marca . segons aquest entitat , per batre el record caldre que el embarcació superar el marca anterior durant 500 metre . segons el estudiant de el UPC , per fer el rècord caldre recórrer aquest 500 metre en un 19 segon . el estudiant de el UPC fer tres prototip de embarcació que ell adaptar a diferent condició de mar i vent . el primer del prototip servir per prendre mida i millorar el dos versió posterior . el equip de el UPC fer el primer prova amb el embarcació en aigua del Delta de l' Ebre o del Golf de Roses ; i realitzar el intent definitiu a Fuerteventura , ja que aquí trobar el vent de força 6 i 7 que fer falta per aconseguir el objectiu . el embarcació que construir el estudiant de el UPC ser un barreja entre taula de windsurf i trimarà . es tractar de un aparell de tres metre de llargada , amb un alçada de planador de quatre metre i un superfície de vela de entre sis i deu metre . el principal particularitat de aquest embarcació , que es fer amb resina i fibra de vidre , ser que el vela ser rígid i no es tractar de el típic vela de tela flexible . de moment encara no es haver concretar el data en el qual es fer el prova i el intent de rècord . el estudiant continuar el tasca de realització i de recerca de finançament , ja que de moment encara haver de trobar el 60 per cent del 60-65 milió que costar el projecte . aquest percentatge del pressupost sortir de empresa privat amb el qual ja haver contactar el impulsor del projecte . el que també es desconèixer ser qui ser el conductor de el embarcació , tot i que segurament ser algun del tres primer esportista del rànquing espanyol de windsurf . el diputada socialista al Congrés Montserrat Palma haver presentar un proposició no de llei per el qual instar el Govern de l' Estat a declarar el any 2004 com el Any Dalí , i a plantejar en el marc de el Conferència General de la Unesco el adhesió de aquest organització a el declaració i celebració de el any 2004 com a Any Dalí . lamentar que el figura i el obra de Dalí es haver ' banalitzar ' i considerar que el Any Dalí ser un ocasió per a estimular un nou lectura de el artista i el seu obra . el proposició no de llei instar el Govern a declarar el any 2004 com a Any Dalí en el àmbit de el seu competència i jurisdicció governamental i a plantejar en el marc de el Conferència General de la UNESCO el adhesió de aquest organització de Nacions Unides per el Educació , el Ciència i el Cultura a el declaració i celebració de el any 2004 com a Any Dalí . el proposició no de llei recordar que el dia 11 de maig del 2004 es complir un segle del naixement de Salvador Dalí a Figueres i que , per aquest motiu , el Ajuntament , en el marc de un ple extraordinari , anar acordar institucionalitzar el any del centenari com a Any Dalí . així mateix , el Corporació municipal anar acordar _ dirigir ell al Consell Executiu de la Generalitat i al Consell de Ministres per tal que aquest institució secundar aquest iniciativa en el seu respectiu àmbit de govern . el consistori figuerenc també anar decidir sol·licitar al Govern estatal que , amb el suport de el Generalitat , i en el marc de el Conferència General de la Unesco , plantejar el adhesió de aquest institució a el commemoració . ' el iniciativa de el Ajuntament de Figueres respondre a el voluntat de _ donar ell a el celebració de el Any Dalí un dimensió alhora local i universal , en consonància amb el trajectòria biogràfic i artístic del més internacional i ecumènic de tot el figuerenc ' , dir el proposició . el proposició afirmar que ' el nostre cultura estar modulat pel calendari de efemèride i commemoració ' , i que ' el dimensió simbòlic de el data en què se celebrar el centenari de un naixement tenir el virtualitat de fer possible el revisió , des de un perspectiva actualitzat , de el figura i el obra de aquell artista que formar part del nostre patrimoni cultural ' . ' per aquest motiu , el any 2004 poder ser un magnífic ocasió per a rememorar el figura i obra de Dalí ' , afegir . en aquest sentit , lamentar que ' el seu figura i el seu obra es haver banalitzar progressivament fins el punt de enfosquir el il·limitat força inventiu que anar tenir i que encara tenir , si se ell saber rescatar a temps ' , i afegir que el Any Dalí , ' ser un moment particularment oportú per a crear el condició necessari que estimular el possibilitat de aquest nou lectura que requerir el figura i obra de Dalí . el portaveu parlamentari de ERC , Josep Huguet , haver assegurar que el important a el hora de parlar de el reforma del finançament autonòmic ser conèixer quant ell reduir el dèficit fiscal que patir Catalunya , perquè ' qualsevol traspàs de impost ser important però no suficient ' . Huguet haver assenyalar que caldre veure si el capacitat normatiu de el qual ell dotar ser suficient per fer front a el despesa de el administració català i considerar necessari saber si es estar negociar un pla de inversió plurianual de el Estat a Catalunya que contemplar no només el nombre de habitant sinó també que ' recuperar el dèficit de inversió del darrer 20 any ' , que haver quantificar en 14 bilió . el diputat de ERC haver assegurar que perquè el nou model de finançament ser vàlid es haver de eliminar un tercer part de el actual dèficit fiscal , cosa que significar que Catalunya haver de rebre mig bilió més del que rebre actualment . Huguet considerar que si ell limitar a traspassar el impost per cobrir el mateix ingrés que ara tenir el Generalitat , ' jo trobar que haver millorar el suficiència financer de el Generalitat però continuar el robatori ' . en aquest sentit , Huguet haver assenyalar que demanar el compareixença al Parlament del conseller de Economia , Francesc Homs , perquè explicar el contingut de el negociació amb el Govern de l' Estat i del pacte . el president del Comitè de Govern de Unió , Josep Antoni Duran i Lleida , haver ser nomenar president de honor de el Cambra Oficial de Comerç de Xile a Espanya ' pel seu reconegut interès a fomentar i enfortir el relació comercial i cultural entre Xile i Espanya ' . el nomenament de Duran es produir dia abans que començar el visita oficial del president xilè , Ricardo Lagos , a el Estat espanyol , que ell portar a Barcelona i Madrid el setmana vinent . Duran ja anar rebre el maig de el any passat el medalla de el Orden Bernardo O'Higgins en el grau de Gran Oficial de mà de el aleshores president de el República xilè , Eduardo Frei . el Cambra Oficial de Comerç de Xile a España , fundat el 1930 , comptar actualment entre el soci amb empresa tan important com Aguas de Barcelona , Antonio Puig S.A. , Banco Popular Español , Banco Santander Central Hispano , Comsa , Endesa , Fábrica Nacional de Moneda y Timbre , Grupo Zeta , Iberdrola , Iberia , IZAR Construcciones Navales S.A. , LanChile , Miguel Torres S.A. , Obraseon Huarte S.A. Puerto de Barcelona , Puerto de Tarragona , Price Waterhouse Coopers , Renfe , Sacir o Telefónica . el Fundació d' Estudis Turístics de la Costa Daurada haver presentar un estudi sobre el efectivitat de el promoció turístic que revelar el poc repercussió que tenir el mitjà de comunicació general i el fira turístic sobre el consumidor final . el enquesta fer referència al tres principal nucli turístic de el Costa Daurada : Salou , Cambrils i La Pineda . entre el conclusió més interessant de aquest informe hi haver el canal de informació que atreure el atenció del turista que finalment visitar el zona centre de el Costa Daurada . en primer lloc ell situar el agència de viatge , seguit de prop pel amic i familiar ( boca-orella ) i el coneixement propi . aquest tres via representar el 83 per cent del canal utilitzat . en aquest mateix capítol es posar en evidència el poc repercussió que tenir el mitjà de comunicació general i , especialment , el escàs repercussió directe que tenir el fira turístic sobre el consumidor final . el autor de el estudi , Miquel Àngel Bové , haver precisar que aquest dada confirmar que ' el fira haver de anar encaminat a fer contacte entre professional , més que no pas a captar el visitant final ' , mentre que el conclusió de el estudi recomanar reorientar el seu paper . en el capítol de coneixement de el marca ' Costa Daurada ' , el informe assenyalar que ser conèixer pel 89,3 per cent del turista , lleugerament per sota de el Costa Brava , que ser conèixer pel 91,6 per cent . per nacionalitat , el Costa Daurada ser conèixer pel 97,5 per cent del espanyol , mentre que pel estranger ser menor : el 87,3 per cent en el britànic , el 83,6 per cent en el francès i el 78,6 per cent en el holandès . el mercat alemany ser qui menys coneixement presentar sobre el marca , un 63,3 per cent . el estudi recomanar potenciar el promoció al mercat europeu . el motiu de el visita continuar ser el sol i el platja de manera majoritari , amb un 31 per cent del cas . ell seguir el destí familiar ( 11,8 % ) , Port Aventura ( 10,5 % ) , el relació qualitat-preu ( 10,3 % ) i el recomanació de amic i familiar ( 9,9 % ) . en aquest sentit , el informe proposar aprofitar el mecanisme del boca-orella per donar a conèixer el Costa Daurada fer que el visitant ell en anar content , i recomanar mantenir el imatge de sol i platja , potenciar el turisme familiar i crear producte nou per allargar el temporada . pel que fa al canal de contractació , el estudi constatar que el agència de viatge ser el més utilitzat ( 56,4 % ) , seguit de el contractació directe ( 40,2 % ) . Internet es utilitzar en el 0,7 per cent del cas . el valoració de el estada , finalment , haver ser força satisfactori : un 8.05 de mitjana . més de el meitat del turista repetir estada a el zona . el estudi es anar fer el estiu de el any passat al municipi de Salou , Cambrils i La Pineda . es anar fer un total de 1808 enquesta . un jove de Cervià de Ter , Fèlix S.G. , haver morir avui com a conseqüència de el accident que es haver produir en aquest població del Gironès a el set de la tarda . el fet haver passar a el crta gi-633 , al punt quilomètric 2 , quan dos vehicle haver sortir de el via en intentar evitar un xoc frontal , segons el Mossos d' Esquadra . ell hi haver veure implicat un jaguar amb matrícula provisional s-5881-bbg , conduït per Fèlix S. G , i un Opel Astra amb matrícula gi-2909-av . dos ocupant de aquest vehicle haver resultar ferit greument i ell haver traslladar a el hospital Josep Trueta . el títol del segon volum de el col·lecció Eines de Treball Juvenil ser ' Els equipaments municipals de joventut . Programació , usos i potencialitats del treball en xarxa ' . es tractar de un manual que recollir el necessitat bàsic i específic del jove i el manera que es poder cobrir , a més de reflexionar sobre tema tant important com horari , finançament i el nou tecnologia de el informació i el comunicació . el llibre es presentar aquest dimarts 3 de juny a el Casa Gran de Gavà . el objectiu de aquest segon número de el col·lecció Eines de Treball Juvenils ser _ estendre ell a tot el província de Barcelona , per arribar a tot el municipi , tenir o no equipament municipal . en el llibre es remarcar el importància de equipar amb espai específic pel jove tot el població sense importar el nombre de habitant ni el mida del municipi . des de el any 2000 , el Oficina del Pla Jove de el Diputació de Barcelona haver donar suport a 82 obra de el xarxa municipal de equipament juvenil de 74 municipi diferent . a el acte de presentació del segon manual de el col·lecció Eines de Treball Juvenil hi assistir , el diputat delegat de Joventut de el Diputació de Barcelona , Esteve Terrades , el alcalde de Gavà , Dídac Pestaña i el regidora de Joventut , Laura Barrufet . un total de vuit comarca català tenir hores de ara risc alt de incendi , segons el direcció general de emergència i seguretat civil . ser La Noguera , L' Alt Urgell , Les Garrigues , El Priorat , El Bages , El Baix Llobregat , El Vallès Oriental i L' Alt Empordà . el resta del país estar amb risc mig o baix de incendi i no hi haver risc molt alt ni risc extrem de incendi a cap comarca català . el Diputació de Barcelona fer aquest dilluns , 2 de juny , a les 12 del migdia , un concentració silenciós davant de Can Serra , seu provincial de aquest institució a el Rambla de Catalunya amb Diagonal . el aturada tenir com a objectiu mostrar el rebuig contra el atemptat que anar perpetrar ETA divendres a el població navarrès de Sangüesa i que anar provocar el mort de dos policia nacional , Bonifacio Martín i Julián Envit . el Palau Robert acollir a partir de dimarts vinent , 3 de juny , el exposició ' Sitges , Reus , Terrassa . Viatge al modernisme ' . el objectiu de aquest mostra ser promocionar el ruta de aquest moviment artístic fora de Barcelona . ell inaugurar el tres alcalde de el vila modernista i estar obert de 10 del matí a set de la tarda , cada dia , fins el 13 de juliol . ara fer un any que el ciutat de Terrassa , Sitges i Reus anar signar un conveni , amb la intenció de presentar aquest ruta del modernisme . es tractar de un iniciativa en el àmbit del turisme cultural , que pretendre promocionar el vestigi tant arquitectònic com cultural que jo anar deixar aquest estil a final del segle XIX i principi del XX , més enllà de el ciutat de Barcelona . el lema que unir el tres ciutat de el ruta ser ' Més enllà del que coneixes i diferent del que has vist ' . cada població oferir un aspecte propi del modernisme : Reus , ser el ciutat de el arquitectura de Lluís Domènech i Montaner i bressol de Antoni Gaudí ; Terrassa el exemple màxim de el estil aplicat al patrimoni industrial i lligat a el obra de el arquitecte Lluís Muncunill ; i finalment , Sitges com a centre emblemàtic del moviment modernista al voltant de el figura de Santiago Rusiñol i el Cau Ferrat . el tres ciutat oferir visita guiat amb un descompte del trenta per cent per al visitant de el altre dos població de el ruta . Iban M. M. de 28 any , haver resultar ferit greu aquest matinada en sortir de el via a Vilanova i la Geltrú el turisme que conduir , un Peugeot 206 amb matrícula de Barcelona . el conductor , únic ocupant , haver ser traslladar a el Hospital Els Camils de Sant Pere de Ribes . el fet haver passar a el una de la matinada a el C-246A , al punt quilomètric 48 . el via anar quedar tallat durant un hora . Paul L. Ravelo , doctor en ciència filosòfic per el Universitat de l' Havana , impartir a el Casa de Cultura de Girona el curs ' Els mites de la globalització neoliberal ' . aquest curs , de tres sessió de un hora i mig de durada , proposar un reflexió sobre el globalització i el seu mite , el expansionisme militarista , el moviment antiglobalització , el democràcia i el responsabilitat ciutadà . el curs tenir lloc el dies 10 , 11 i 12 de juny , i el horari de el sessió ser de 18.30 a 20 hores . Ravelo ser a Girona convidat per el càtedra Ferrater Mora de Pensament Contemporani de el Universitat de Girona . tractar entre altre aspecte el canvi tecnològic , el fi de el estat-nació , el biotecnologia , el militarisme . el globalització neoliberal i el resistència ciutadà internacional es debatre en el segon sessió ; i en el tercer es posar èmfasi en el situació de Cuba en el context de el globalització de avui dia . nascut a L' Havana ( Cuba ) el any 1962 , Ravelo ser doctor en Ciències Filosòfiques per el Universitat de l' Havana ( 1998 ) , on treballar com a professor auxiliar de el Facultat de Filosofia , Sociologia i Història i impartir classe de Pensament filosòfic contemporani , i curs de postgrau , mestria i doctorat en el àmbit de el filosofia contemporani , el ètica i el globalització . haver participar en més de quaranta congrés científic nacional i internacional . tot i que el matrícula al curs ser gratuït caldre _ inscriure ell a el secretaria de el Casa Cultura o a través del correu electrònic secretaria@casadecultura.org . el Policía Nacional haver trobar el cadàver de un dona a dos quarts d' una de la matinada a el plaça de toro de el Arenes de Barcelona . agent de el policia científic i també un metge forense ell haver desplaçar al lloc del fet . el cos de el dona presentar signe de violència . un hora més tard es haver ordenar el aixecament del cadàver . de moment no es tenir més detall sobre aquest fet . un estudi realitzat per el Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua sobre el cost de el dessalació revelar que el cabal transvasat des de el Ebre a el conca deficitari al sud de el Estat espanyol , resultar ' com a mínim , un 66 % més car que si ell tractar aigua salat ' . el estudi afirmar que el aigua del transvasament de el Ebre ser de qualitat inferior i que ' no poder complir el mínim de prepotabilitat recomanat per el Unió Europea ' . el Ministeri de Medi Ambient establir que el preu de cada metre cúbic de el Ebre suposar un cost de 0.3 euro per el conca receptor , mentre que el mateix volum de aigua per dessalació pujar , segons el llei del Pla Hidrològic Nacional al 0.60 euro . el científic que haver elaborar el estudi sobre el cost de el dessalació de el Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua contradir el Ministeri i afirmar que el preu de el dessalació ' estar baixar considerablement en el mercat internacional i el govern de el Estat espanyol seguir deixar de banda aquest possibilitat ' . el informe de el fundació antitransvasista exposar que el companyia francès Ondeo haver adjudicar recentment un contracte per construir un dessaladora a Singapur , amb un capacitat de 50 hectòmetre cúbic de aigua dessalat anual i amb un preu de 0.41 euro per metre cúbic . segons el estudi realitzat per el Fundació per una Nova Cultura de l' Aigua , el aigua dessalat ser un 66 % més barat que el aigua sortit del transvasament de el Ebre . el sala de acte de Can Rosés de Palafrugell acollir fins al 29 de juny el exposició ' Un vol sobre la costa , 1960 ' . el mostra , organitzat per el Arxiu Municipal de Palafrugell , estar produït per el Arxiu Històric de Girona i formar part del acte del seu cinquanta aniversari . el exposició presentar un col·lecció de 120 fotografia aeri del litoral gironí realitzat el any 1960 per encàrrec del Ministeri d' Obres Públiques , per estudiar el accés a el costa . ser imatge en blanc i negre realitzat per el empresa Trabajos Aéreos Fotográficos , TAF , a escala 1:50.000 . el visió del litoral palafrugellenc es concentrar en 6 panoràmica aeri de el zona de Cap Roig , Calella , Llafranc / Cap de Sant Sebastià , Sant Sebastià , Tamariu i Tamariu / Aigua Xelida . el presentació del territori es acompanyar amb text de Josep Pla i amb imatge de gent i de paisatge de aquell any , recollit per divers fotògraf de el època . el cinc fotografia de Palafrugell que es poder veure correspondre al fons de el Arxiu Municipal i en un de ell es recollir el arribada al Port Bo de un bot de pescador , el 21 d' agost de 1957 , en un fotografia pertanyent a el col·lecció Fernando Ferrer . el altre imatge presentar un visita del Governador Civil a Sant Sebastià , de foto Sans , ; el platja de Llafranc , de el col·lecció Francesc Alsius ; un vista panoràmic del Port Bo i del Port de la Malespina , a Calella ; i un vista de el platja de Tamariu amb el xarxa estès , de Josep Granés . el policia estatal haver detenir tres individu com a suposat autor del tiroteig que aquest matinada haver morir un persona i en haver ferir un altre en un pis del Poble Sec de Barcelona . el víctima ser dos jove colombià , un del qual estar en estat greu , i haver morir després que ell haver traslladar a tot dos a el Hospital Clínic . el sospitós haver fugir en un cotxe i el policia ell haver detenir després de un persecució . el víctima ser dos jove de nacionalitat colombià , de 25 i 31 any , mentre el detingut ser tres home de nacionalitat colombià , marroquí i dominicà . no es descartar que el mòbil ser un revenja . el cicle ' Temps de poetes ' de el Fundació ' La Caixa ' portar demà a Tremp el recital de poesia ' Contra el olvido ' , de Rafael Alberti . es tractar de un recital que dibuixar dos forma paral·lel , el masculí i el femení , de viure el mateix moment de compromís històric . el recital es poder veure a el vuit de la tarda a el Biblioteca Pública de el capital del Pallars Jussà . el recital ell dividir en quatre part : el exili , de 1939 a 1977 , el primer desterrament , de 1917 a 1936 , el segon desterrament , de 1936 a 1939 , i el retorn , de 1977 a 1999 . amb el dramatúrgia , direcció i interpretació de Maribel Martínez , acompanyat per Eva Saumell , el espectacle tenir com a objectiu portar el espectador al sentiment de estima i de lluita per el llibertat del home : des de el dualitat Alberti-Dolores Ibarruri , des de el absència , el record amarg , el enyorança i llunyania , fins al retorn a un realitat diferent a el idealitzat . el empresa químic Repsol Petróleo anar produir ahir a el deu de la nit un desviament de gas cap a el torxa . el incident es anar produir a el zona de torxa . el combustió de gas , segons el informe de incidència , es haver produir durant el nit mentre es realitzar treball de manteniment a el unitat de Olefinas , planta de etilè . segons Protecció Civil de Tarragona , en aquest moment el problema estar resolt . el editorial osonenc Eumo Editorial haver publicar ' Educació i vida quotidiana ' , de el barcelonina Eulàlia Bosch . el llibre tenir com a finalitat donar el paraula al infant amb el qual el adult conviure en espai públic , que educar a casa o a el escola i al mateix temps , recuperar el infantesa personal . cada capítol del llibre començar amb el relat de un experiència personal que donar lloc a un breu assaig sobre el món de el educació . aquest exploració de el educació es fer combinar el aprendre i el ensenyar , el escola i el ciutat i el filosofia i el art . el llibre constituir un invitació a continuar , des de el experiència i el formació de cadascú i amb argument propi , un diàleg fructífer amb el nen . el autora , Eulàlia Bosch ( Barcelona , 1949 ) , ser professora de Filosofia , anar dirigir el Institut de Recerca per l' Ensenyament de la Filosofia entre el anys 1984 i 1994 i anar ser cap del Servei Educatiu del Museu d' Art Contemporani de Barcelona entre el anys 1995 i 1998 . anteriorment haver publicar ' El plaer de mirar ' . el Fundació Caixa de Girona haver organitzar un cicle de conferència audiovisual , ' Passejant pel món ' , que proposar conèixer aspecte desconegut de Indonèsia , Egipte , Índia i Les Filipines i que impartir íntegrament Jaume Mestres . el conferència es poder seguir al Centre Cultural de Caixa de Girona-Fontana d' Or . el cicle començar aquest dilluns amb un conferència sobre el costum , hàbit i tradició ancestral del Torajda , un tribu de el illa de Sulawesi a Indonèsia . el sessió inicial també tractar el mercat , el construcció de vivenda i el ritu funerari de aquest ètnia . el altre sessió es completar amb un xerrada sobre el oasi del desert líbic , el 4 de juny , un altre sobre el ciutat més important de el zona del Rajasthan a L' Índia , el 16 de juny i un altre sobre el petit illa de Coron a el arxipèlag de el Calamanianes , el 18 de juny . el plaça ser limitat . per assistir al cicle ser necessari fer inscripció previ al telèfon 972209836 . el matrícula costar 10 euro . fer any que Jaume Mestres recórrer país exòtic amb esperit de conèixer i de aventura , amb el companyia de dos càmera fotogràfic , objectiu , munt de rodet i un equipatge de subsistència mínim . el 1977 anar saltar per primer vegada al continent asiàtic per _ dirigir ell a L' Índia i El Nepal . haver tornar a L' Índia un parell de vegada més . L' Amazònia , el travessia en tot terreny del Sàhara algerià , el lloc més remot de Turquia , Marroc i Egipte , ser algun altre de el seu destinació . anar anar per primer vegada al sud-est de Àsia el 1980 . des de aleshores , haver trepitjar el país que conformar aquell àrea geogràfic molt vegada . Mestres anar viatjar per Filipines durant quinze mes seguit , i un altre set mes a través de Indonèsia , país que visitar amb cert regularitat . conèixer el lloc més insòlit de Tailàndia i també Borneo , Malàisia , Vietnam , Myanmar ( Birmània ) , Laos , Cambodja i Austràlia . també haver viatjar per el terra maia del Yucatán ( Mèxic ) , Guatemala i Belize , i durant noranta dia pel més pregon de el insòlit Colòmbia . Jaume Mestres muntar audiovisual i fer conferència sobre el seu viatge , acompanyat amb projecció audiovisual o diapositiva . haver fer exposició individual de fotografia i haver publicar imatge seu el diari Avui , La Vanguardia , i el revista de antropologia i viatge , Altaïr . anar ser col·laborador habitual del programa-tertúlia de Catalunya Ràdio , De Viatge . actualment , des de el temporada 1997-98 , mantenir un participació setmanal en el mateix emissora , com ' El viatger de la Gran Anaconda en marxa ' , dins el programa Els viatgers de la Gran Anaconda , que realitzar Toni Arbonès el diumenges de 9 a 10 del matí . el seu crònica radiofònic ell haver convertir en llibre des que el any 2002 anar publicar ' Cròniques de l' Anaconda . Índia , Pakistan , Indonèsia , Filipines , Cambodja , Tailàndia , Laos ' , a Columna Edicions . aquest any 2003 haver sortir ' Cròniques de l' Anaconda . Mèxic , Belize , Guatemala ' , també de Columna Edicions . el instal·lació del Parc Olímpic del Segre de La Seu d' Urgell acollir avui un edició del Campionat de Catalunya de BTT . es tractar de un circuit de vuit quilòmetre , amb sortida i arribada des del mateix Parc Olímpic , que es fer dins del terme municipal de La Seu d' Urgell i Alàs i Cerc . el competició haver ser organitzar pel Centre BTT La Seu-Alt Urgell , el club Sedis i el Federació Catalana de Ciclisme . es hi preveure el participació de un 400 persona , que es distribuir en onze categoria , set de masculí i quatre de femení . el recorregut , doncs , ser de vuit quilòmetre , amb un desnivell de 198 metre . el prova sortir del Parc Olímpic del Segre a el 10 del matí i passar pel Pont de la Palanca , Cal Cinca , La Collada , el riu de Cerc , el rec de L' Olla i el riu Segre , fins a tornar al Parc Olímpic , on es donar per finalitzat . que el organització del campionat anar a càrrec del Centre BTT La Seu-Alt Urgell representar un aval per un entitat que anar ser crear ara fer tan sols un any per el Ajuntament de La Seu d' Urgell , el Consell Comarcal de l' Alt Urgell i el Parc Olímpic del Segre . aquest centre oferir un ruta senyalitzat de un total de 422 quilòmetre , el xarxa més extens de Catalunya . segons el organització , el corredor més ràpid trigar aproximadament un 30 minut a fer un volta al recorregut . el corredor sobretot ell hi jugar el possibilitat de ser seleccionar per a disputar el campionat estatal . en total es haver de fer dos volta , tres o quatre , dependre de el categoria . el últim campió de Catalunya haver ser Sílvia Rovira i Eloi Gispert . un seixantena de afectat , convocat per el Unió de Pagesos , presentar demà dilluns denúncia a el Guàrdia Civil de Tortosa pel dany i perjudici que ocasionar el bou i vaca brau de Pere Fumadó , més conegut per ' El Xarnego , ' a el seu finca agrícola , així com pel perill que suposar envers el persona . el afectat per el entrada sense control a el seu finca de algun del bou brau de el ramaderia de Fumadó , expressar també que no estar en contra de cap manifestació cultural folklòric del territori . Unió de Pagesos haver convocar el afectat a el 11 hores del proper dilluns a el oficina de UP a Tortosa per _ adreçar ell tot seguit a el caserna de el Guàrdia Civil de Tortosa . el seixantena de afectat per el entrada de bou brau de el ramaderia de Fumadó a el seu finca presentar dilluns seixanta denúncia individual a el caserna de el Guàrdia Civil . el afectat sortir de el seu del sindicat de Unió de Pagesos a Tortosa a el 11 hores del matí del proper dilluns 2 de juny . el sindicat haver mantenir aquest setmana un reunió amb el tinent coronel cap de el Comandància de el Guàrdia Civil de Tarragona , Laurentino Ceña , per tal de _ comunicar ell el decisió de presentar el denúncia i per _ explicar ell el problema . segons UP , Ceña ell anar mostrar receptiu en col·laborar per tal que es complir el normativa establert a el efecte . en el darrer setmana , Unió de Pagesos , en representació del col·lectiu de afectat , haver mantenir entrevista amb el Ajuntament de Roquetes , el portaveu del grup polític de Roquetes , el Delegat del DARP a Les Terres de l' Ebre , a més de amb el tinent coronel cap de el Guàrdia Civil de Tarragona , per aconseguir que actuar segons el normativa i que emprendre el mesura necessari per evitar que continuar aquest situació , de el qual haver rebre el suport , constància i col·laboració per cercar via de solució . el afectat constatar que a hores de ara encara no hi haver cap actuació per part del ramader que poder pal·liar el dany sofert i que per tant el problema continuar , i lamentar que el ramader interpretar el acció dut a terme ' sempre per acord de assemblea ' a nivell personal amb el representant sindical de el comarca . el diferent web de el xarxa Tinet , Tinetdigital , Tinetagenda i el Biblioteca Digital Tarraconense i el web de OASI haver rebre el segell de qualitat IQUA ( Agència de Qualitat d' Internet ) . aquest segell ell atorgar aquest organisme internacional al web que acomplir el estàndard de qualitat per compartir i assumir el recomanació del codi de conducta a el Xarxa de xarxa des de el autoregulació . el web que gestionar OASI , el Organisme Autònom per a la Societat de la Informació de la Diputació de Tarragona , ser el primer en rebre aquest segell de qualitat a el comarca de Tarragona i del 12 primer a tot Catalunya . el web de OASI i de el xarxa Tinet haver rebre aquest setmana el segell de qualitat que atorgar el Agència de Qualitat d' Internet ( IQUA ) , agència que tenir com a objectiu establir estàndard de qualitat a Internet des de el autoregulació . el primer en rebre aquest indicador de qualitat anar ser el web de el Organisme Autònom per a la Societat de la Informació de la Diputació de Tarragona ( http://www.oasi.org ) i tot seguit el web que conformar el xarxa de web de Tinet per a el comarca de Tarragona : Tinet , el xarxa del ciutadà ( http://www.tinet.org ) ; Tinetdigital , el espai de actualitat ( http://www.tinetdigital.org ) ; Tinetagenda , el agenda cultural ( http://www.tinetagenda.org ) ; i el Biblioteca Digital Tarraconense ( http://www.bibliodt.org ) . de aquest manera el cinc web que gestionar OASI ser el primer de el demarcació de Tarragona en mostrar el indicador de qualitat i acompanyar el dotzena de web que haver rebre fins ara aquest segell a el resta de Catalunya i que acomplir el codi deontològic de IQUA . aquest codi fer referència a aquell principi general que haver de ser respectar per a el defensa de el interès general i del dret del ciutadà entre el qual figurar el següent : el legalitat , el honradesa , el responsabilitat , el confidencialitat , el protecció de el dignitat humà , el protecció del menor , el protecció de el ordre públic , el protecció de el vida privat , el protecció del consumidor en el marc del comerç electrònic i el dret de propietat intel·lectual i industrial . periòdicament , tot el pàgina que contenir el segell IQUA ser auditar per garantir el respecte a el norma de conducta aprovat pel sector corresponent . tot el web acreditat per el Agencia poder ser identificar mitjançant el presència del segell IQ a el pàgina principal . el Agència de Qualitat d' Internet ( IQUA ) ser un plataforma amb vocació de actuació global , creat el 21 d' octubre de 2002 , i de el qual ser soci fundador divers autoritat independent amb competència a Internet . IQUA ( http://www.iqua.net ) . pretendre ser un punt de trobada entre el diferent agent de el xarxa , un referent comú per a el administració , el operador , el usuari , el associació i el tècnic que treballar per a el millora i el qualitat de Internet . el Centre Excursionista de Banyoles pretendre il·luminar aquest diumenge el puig de Sant Martirià amb el raig de sol enviat amb mirall des de un cinquantena de cim del voltant . el iniciativa , que dependre de el condició meteorològic , formar part del acte de celebració del cinquantè aniversari de el entitat . el raig de sol procedir de mirall que membre de el entitat instal·lar en el cim que es poder veure des del Puig de Sant Martirià . el Festa Muntanyenca es iniciar al matí quan un membre del Centre Excursionista de Banyoles pujar a cadascun del cim acompanyat de diferent persona . el excursionista haver poder escollir el cim que voler pujar de un llista que el entitat haver elaborar en el últim mes . un cop el excursionista haver pujar al seu cim , i coincidir amb el dotze del migdia , projectar amb un mirall el raig del sol amb l' objectiu comú de il·luminar el puig de Sant Martirià de Banyoles , que ell convertir en el centre de el celebració . tot el cim des de on es projectar el raig de sol ser visible des del puig de Sant Martirià , si el condició meteorològic ho permetre . el Centre Excursionista de Banyoles haver elaborar un mapa amb un fotografia panoràmic per identificar el cim . aquest mapa permetre també determinar el posició del sol durant el celebració de el acte . el Fòrum Universal de les Cultures ' Barcelona 2004 ' , en col·laboració amb el Casa Àsia i el Centre de Cultura Contemporània de Barcelona ( CCCB ) , presentar , el pròxim 10 de juny , un diàleg entorn de un del eix principal del Fòrum , el creació de el condició de el pau . en aquest debat hi participar dos membre del Senat Internacional del Fòrum , Arjun Appadurai i Xavier Rubert de Ventós . aquest acte , titulat ' ... I si declaréssim la pau ? : Moviments globals més enllà de les fronteres ' , arrencar amb un novetat . a partir del dilluns 2 de juny es portar a terme un debat virtual a través del web del Fòrum ( www.barcelona2004.org ) , on poder participar tothom , actuar com a moderadora Montserrat Clua , membre de el facultat de Antropologia de el Universitat Autònoma de Barcelona ( UAB ) . del debat , se en fer un resum i es adreçar algun pregunta al ponent , després de el seu intervenció . a banda de Appadurai i Rubert de Ventós , el dia 10 també ser present a el Sala Mirador del CCCB el novel·lista i assagista Bashkim Shehu . Verena Stolcke , catedràtica de antropologia social de el UAB , ser el encarregada de moderar el diàleg . en aquest debat es demanar si ser possible ' declarar el pau ' mitjançant nou visió de inclusió , ciutadania global i imaginació polític sense frontera . es esbossar un resposta positiu a partir de un preocupació ètic , que també requerir un clar visió del obstacle que impedir que el societat respondre a aquest repte : el vulnerabilitat davant del perill de tot mena de un món sense frontera . el VII Jornada per a l' Escola Pública que organitzar el Marc Unitari de la Comunitat Educativa ( MUCE ) esperar superar durant aquest matí el 5000 participant . el jornada portar per nom enguany ' Escola Pública . Escola Oberta ' i , a banda de reivindicar el ensenyament públic de qualitat , el manifest que es llegir a el 1 del migdia fer especial èmfasi al treball que es fer a el escola a favor de el pau . aquest ser el primer any que el jornada es fer al mes de juny i a el aire lliure amb l' objectiu de incrementar el participació al divers taller que es fer durant tot el matí . el plaça de el IEI i el avinguda de Blondel ser el escenari del diferent acte , que es fer des de el 11 fins a el 14 hores . de fet , el organitzador esperar superar el 5000 participant de edició anterior . Lleida ser el únic capital català que celebrar avui el Jornada per a l' Escola Pública ja que a el resta haver mantenir el data habitual de principi de març . pel que fa al acte , el MUCE haver organitzar taller divers de plàstica , de construcció de objecte a partir de material reciclat , de escacs , de endevinalla , de maquillatge , de construcció de estel i de titella , de dansa popular o joc de aigua . el grup Xip-xap amenitzar el final de el jornada . el Marc Unitari de la Comunitat Educativa estar format pel sindicat UGT , CCOO , USTEC-STEs , ANPE , pel Grup de Mestres de Lleida , el Federació d' Associacions de Pares de Catalunya ( Fapac ) a Lleida i el Associació de Joves Estudiants de Catalunya . el manifest que posar el accent més reivindicatiu a el jornada , a part de defensar el escola públic com a servei obert i de qualitat , ell centrar aquest diumenge en el treball que es haver fer des de el escola a favor de el pau i en contra de el violència . el bo temps haver animar el gent a _ apropar ell avui a el Sagrada Família . en total , 32700 persona ell haver visitar amb motiu de el celebració del dia de La Capta . el porta es haver obrir a el nou del matí i ell haver tancar a tres quarts de set de la tarda . el any passat amb motiu de aquest dia el temple anar rebre 28821 visitant , segons haver informar des del mateix temple de el Sagrada Família . el fuita de un bidó amb un càrrega de hidrocarbur en un camió que circular per el A-7 , a el alçada de Garrigàs , haver mantenir activat entre el tres i tres quarts de sis de la tarda de avui el Pla d' Emergències per Accidents en el Transport de Mercaderies Perilloses en Carretera i Ferrocarril a Catalunya ( Transcat ) . el vehicle haver ser dur a el àrea de descans de el A-7 , on tècnic de el empresa transportista , Veprovesa Wildfy ( de Carcaixent , País Valencià ) , haver retirar del remolc el bidó que perdre , haver informar el Centre d' Emergències de Catalunya . amb el bomber com a prevenció , el bidó haver ser dipositar en un contenidor de seguretat per a el seu posterior retirada . segons el direcció general de Emergències , el fuita haver ser mínim i en cap cas no haver afectar el calçada de el autopista ni el de el àrea de descans . el gota que haver vessar caure dins el remolc del camió i , un cop el vehicle haver arribar a el àrea de descans de el autopista , el líquid ja ell haver evaporar . el camió , que anar amb un remolc cobert per un lona , transportar 58 bidó carregat amb hidrocarbur . el Bombers de la Generalitat haver ser alertar de aquest incident a el 14'10 . dos dotació ell haver desplaçar fins al lloc del fet , el punt quilomètric 35 de el A-7 ( sentit nord ) . el camió haver ser dur a el àrea de descans més proper de el A-7 , el qual haver tancar ACESA per tal de retirar el bidó sinistrat . el vehicle haver iniciar el seu recorregut a el instal·lació de el empresa Veprovesa Wildfy , de Carcaixent ( País Valencià ) . el conductor de un ciclomotor Yamaha , Miguel Angel R. M. de 28 any , haver resultar ferit greu avui a el una del migdia a Viladecans com a conseqüència de el col·lisió amb un turisme Nissan Almera amb matrícula de Barcelona . el ferit haver ser traslladar al centre hospitalari de Viladecans , mentre que el conductor del turisme haver resultar il·lès . el fet haver passar a el B-204 , al punt quilomètric 0.5 . Bellpuig haver celebrar avui al migdia el tradicional dinar popular de Sant Isidre , que haver reunir un 600 comensal al poliesportiu municipal . el dinar estar organitzat per el Ajuntament de Bellpuig i el Cooperativa del Camp de Bellpuig i Comarca . el Dinar Popular de Sant Isidre ser un trobada de caire social que es organitzar anualment en motiu de el Festivitat de Sant Isidre i en el qual es servir el tradicional ' Cassola de Tros ' entre més comensal de tot el edat . el àpat haver ser amenitzar amb un sessió de ball a càrrec del músic Josep Maria Güell . el centre de ensenyament secundari del Vallès Oriental haver presentar un total de 7 del 97 treball que optar a el primer convocatòria del premi de Recerca " Universitat de Vic " per a estudiant de Batxillerat . el treball provenir de 28 centre de secundària . a més del centre del Vallès Oriental , també hi haver participar estudiant de La Selva , Osona , La Garrotxa i El Bages . demà es fer públic el veredicte del jurat i es lliurar el premi de el diferent modalitat : Arts , Cientificotècnica , Humanitats , Ciències Socials i Ciències de la Salut . el Aula Magna de la Universitat de Vic acollir demà , a dos quarts de set del vespre , el lliurament del premi de el primer convocatòria del premi de Recerca que convocar el institució osonenc i que ell adreçar a estudiant de Batxillerat . a aquest primer edició ell hi haver presentar 97 treball , de 28 centre de Secundària de el comarca de Osona , La Selva , La Garrotxa , El Bages i El Vallès Oriental . el premi estar dotat amb 100000 pesseta per a cadascun de el diferent modalitat : Arts , Cientificotècnica , Humanitats , Ciències Socials i Ciències de la Salut . el estudiant de el comarca del Vallès Oriental hi estar representat amb un total de 7 treball . el professor de el Universitat de Vic i Secretari del Jurat , Enric Casulleras , haver valorar molt positivament " tant el quantitat de treball presentat " com " el qualitat de el recerca emprat " . Casulleras haver destacar que algun del treball constituir " un autèntic esforç de recerca del estudiant , amb consulta a el biblioteca , arxiu i treball de camp " . des del jurat , també es haver voler posar de relleu el esforç de selecció del centre de secundària que només poder escollir cinc treball per presentar al premi . cinc jurat diferent , corresponent a el cinc Facultats i Escoles que correspondre a el modalitat del premi , haver fer el avaluació del treball . el majoria del treball presentat ser de centre de el comarca de Osona ( 39 ) , seguit del 18 de La Selva i La Garrotxa , del 15 del Bages i de 7 del Vallès Oriental . pel que fa a el modalitat del concurs , el àrea cientificotècnic , amb 32 treball , ser el que haver aglutinar el major part de el participació . en segon lloc , el número de treball més nombrós ell correspondre a el àrea de Ciències Socials , amb 23 , i en tercer , el de Humanitats , amb 16 . també es haver presentar 14 treball en el modalitat de Salut i 12 en el de art . el lliurament del premi es fer demà a el Aula Magna de el Universitat de Vic . es hi haver convidar tot el estudiant presentat , el tutor i el representant del centre i familiar . el acte ser presidir pel director general de Recerca del Comissionat per a Universitat i Recerca de el Generalitat de Catalunya , David Serrat , el rector de el Universitat de Vic , Ricard Torrents , el vicerector de Recerca de el Universitat de Vic , Ramon Coy , el secretari del jurat , Enric Casulleras i el director de el IES Taradell , Joan Cumeras . el Departament de Cultura acabar de reeditar , actualitzat , el opuscle ' 100 premis literaris en català ' que ara fer dos any anar obrir el col·lecció ' Guies d' informació cultural ' . el opuscle donar notícia de un centenar de premi pertanyent a el modalitat de narrativa , poesia , assaig , periodisme , teatre i guió . el fitxa-tipus de cada premi facilitar informació sobre el període de presentació del treball , el entitat que ell organitzar i el dotació econòmic . el unitat responsable de el col·lecció ser el Servei d' Informació Cultural , depenent de el Secretaria General del Departament de Cultura . aquest Servei publicar cada mes , des de fer vuit any , el Recull de premi literari en llengua català que reproduir el base del premi que tenir el convocatòria en vigor . aquest mateix informació es poder consultar també per Internet a el adreça ( http://cultura.gencat.es ) . el opuscle 100 premi literari en català es poder obtenir gratuïtament en el Punts d' Informació Cultural que el Departament de Cultura tenir a Barcelona ( La Rambla , 118 ) i al Serveis Territorials de Girona , Lleida i Tarragona , en el Punt d' Informació de el Biblioteca Pública de Lleida i en el Punts d' Informació Juvenil . també estar previst _ distribuir ell per correu en el proper dia a el associació de escriptor radicat a Catalunya . a part de aquest títol que ara es reeditar , el col·lecció Guies d' informació cultural tenir un altre tres opuscle publicat : 88 festa i tradició català , 113 lloc on aprendre català i 90 premi de fotografia . el Àrea de Benestar Social de el Ajuntament de Manlleu cloure demà el curs de conserva i dolç tradicional . el particularitat de aquest iniciativa ser que el classe ell haver impartir de forma voluntari i desinteressat persona gran , que haver fer de mestre . el cuina de el escola Puig-Agut de Manlleu ser el escenari demà , a el nou de la nit , de el cloenda del curs sobre conserva i dolç tradicional organitzat per el Àrea de Benestar-Social de el Ajuntament . un curs en el qual hi haver participar 50 persona i que haver tenir com a mestre , persona gran del municipi . el curs haver consistir en vuit sessió , de un hora i mig de durada , durant el qual el assistent haver aprendre a elaborar diferent producte artesà de la mà de persona gran , que haver fer de mestre , de forma voluntari i desinteressat . a més de el participació de persona gran , el curs haver comptar també amb el col·laboració de el escola Puig-Agut , que haver cedir desinteressadament el instal·lació de el cuina del centre , i de el escola de cuina El Morter , que haver oferir el seu assessorament . el cloenda del curs consistir en un sopar degustació on es poder tastar el diferent producte que es haver elaborar al llarg de el sessió pràctic . a més del mestre i del 50 assistent al curs , el cloenda comptar amb el participació de el alcalde de Manlleu i del regidor de Benestar Social de el Ajuntament , que lliurar el diploma al alumne i al professor . també se ell lliurar un receptari que recollir tot el recepta que es haver treballar al llarg del curs . el Cooperativa de producte ecològic El Rebost i el Associació de Naturalistes de Girona rebre el proper diumenge 50 hindú de el Caravana Intercontinental que ell dirigir a Colònia per protestar davant el G8 en contra de el manipulació genètic , el globalització econòmic , i per defensar el sobirania alimentari . el Cooperativa ecològic El Rebost i el Associació de Naturalistes de Girona rebre el proper diumenge mig centenar de hindú de el Caravana Intercontinental , que ell compondre de 600 camperol provinent de tot el part empobrit del món que ell dirigir a Colònia ( Alemanya ) per defensar el sobirania alimentari i per protestar contra el manipulació genètic i el globalització econòmic . per celebrar el pas de el Caravana per Girona , el dos entitat organitzador de el jornada de recepció haver preparar un seguit de acte al Parc Central de 11 a 14h , entre el qual es incloure el presentació de el Caravana , actuació divers de artista local de acrobàcia i dansa contemporani , i un exposició de aliment transgènic i del impacte econòmic , social i ecològic que poder representar el seu generalització en el mercat . al parc central hi haver també un haima ( tenda sahrauí ) on es poder participar en tertúlia sobre el problemàtica del transgènic i prendre un te iogui que el organització oferir a tothom que passar per el acte . el motiu de el caravana ser " divers i complex " , segons indicar el naturalista de Girona a través de un comunicat , però " relacionat amb el canvi en el forma de vida tradicional que el globalització de el economia neoliberal estar causar a el classe social més fràgil del tercer món " . segons el naturalista , " en el cas del hindú es donar el situació que un multinacional agroquímic haver patentar el llavor de el arròs basmati , el varietat cultivat durant segle per el família hindú dedicat a el agricultura " . aquest fet , al seu entendre , " no tan sols suposar que un empresa ell apropiar de un producte natural patrimoni de el humanitat , sinó que a més obligar el camperol a haver de comprar llavor que fins ara haver anar guardar i plantar cada any , i se ell prohibir continuar amb aquest tradicional pràctica agrícola " . " aquest fet , ja greu per ell mateix , resultar de escàndol i màxim injustícia social quan parlar de un col·lectiu , el camperol , a qui resultar impossible comprar el llavor , i que ja patir prou dificultat per arribar a el mínim necessitat amb un economia de subsistència " , afegir . el Caravana finalitzar a Colònia ( Alemanya ) el 18 de juny , on el 600 camperol ell manifestar davant del G8 per exigir que prendre mesura " per _ fer ell justícia davant de aquest i altre acció de el multinacional , el Organització Mundial del Comerç , etcètera " . el Generalitat haver adjudicar el obra del vial de ronda est de accés al port de Palamós , pressupostat en 400 milió de pesseta . el Generalitat hi aportar 250 milió i el Ajuntament de Palamós el resta . el Direcció General de Ports i Transports haver adjudicar el obra del vial de ronda est de accés al port de Palamós , pressupostat en 400 milió de pesseta , del qual el Generalitat en aportar 250 i el Ajuntament de Palamós el resta . segons font de el Generalitat , aquest obra " donar resposta tant a el necessitat de desenvolupament portuari , facilitar accés directe al port del vehicle pesant , com de el població de Palamós , que veure el municipi alliberat de un trànsit molest i perillós " . el vial projectat , que anar des del carrer Angel Guimerà a el carretera de La Fosca , i es integrar en el teixit urbà a través de un glorieta de ordenació viari , consistir en dos via de 7 metre en cada sentit , separat per un mitjana de un metre i vorera de 4 metre a cada costat de el calçada perquè permetre el circulació de vianant i _ plantar hi arbre , conformar un calçada de 15 metre . el obra també incloure el explanació complet , el pavimentació i vorera de mig secció , el clavegueram de pluvial i el obra complementari . segons el mateix font , " el Generalitat ell basar en un objectiu de caràcter general que , en el cas del port gestionat per el ens públic Ports de la Generalitat , constar en el directriu que es anar aprovar en el primer Comitè Executiu que anar fer el empresa , i el vial de accés al port de Palamós quedar emmarcat en aquest directriu " . el hotel Berenguer IV de Tortosa tornar a funcionar el febrer de el any vinent després que el empresa tarragoní Key-Hotels haver comprar el edifici a Caixa Tarragona . el nou propietari fer un inversió total de 400 milió de pesseta , que incloure el compra i també un seguit de reforma per modernitzar completament el hotel i aconseguir que tenir tres estrella , un més que abans . ser previst que el obra començar pel juliol i poder estar enllestit a principi de el any vinent . el hotel Berenguer IV anar tancar el porta ara fer un any per problema econòmic . el empresa hoteler que haver impulsar aquest projecte ser el grup Key-Hotels , que explotar el hotel Astari de Tarragona i ser membre de el cadena de hotel GSM , i el grup inversor Hemeretik Store de Barcelona . el conseller delegat de Key-Hotels , Xavier Jornet , haver explicar quin haver ser el motiu que ell haver dur a invertir 400 milió en el compra i remodelació del Berenguer IV : " ser el hotel més conegut i emblemàtic de Tortosa . es anar construir el any 70 en un moment en què ser molt necessari per a el ciutat . com a empresa , el nostre objectiu ser el expansió i anar creure que aquest hotel ser un del més representatiu de el zona " . segons Jornet , el intenció de aquest empresa tarragoní ser ara " recuperar un hotel clàssic amb projecció modern i adequat a el necessitat de el zona " . de moment , el nou propietari voler que el hotel passar de el dos estrella que haver tenir fins a el any passat a tres a partir de el reforma . també es ampliar el plaça , abans en hi haver 48 i ara en hi haver 54 . el remodelació que es fer ser complet , a excepció del nom , que es mantenir per el seu representativitat . així , es donar un aire nou a el edifici i es tornar a decorar el habitació , el recepció i el passadís . també es hi incorporar el darrer tecnologia , com ara el targeta electrònic per accedir a el habitació . Jornet també haver assenyalar que es voler potenciar el restaurant amb la intenció de recuperar el prestigi que haver tenir fins al tancament de el hotel i que es construir un nou cafeteria perquè tenir un funcionament autònom respecte de el hotel , " aprofitar que el establiment ser al centre de el ciutat " . el conseller delegat considerar que Tortosa necessitar aquest hotel per poder garantir el demanda de plaça que hi haver a el capital del Baix Ebre arran de el allau turístic que viure darrerament . en aquest sentit , el alcalde de Tortosa , Marià Curto , ell haver referir al dèficit de plaça de allotjament que encara hi haver al municipi i haver mostrar el seu satisfacció per el compra de el hotel i el seu posada en funcionament . Curto també haver destacar el qualitat de servei que poder oferir aquest establiment i haver manifestar que esperar rebre ben aviat el projecte de rehabilitació . el hotel Berenguer IV de Tortosa , amb el nou propietari , crear un 25 lloc de treball a el ciutat . el Centre d' Estudis del Riu de el Càtedra de Geografia i Pensament Territorial de el Universitat de Girona haver organitzar per al mes de juliol un curs sobre " Els rius catalans i la indústria " . el curs ell adreçar a estudiant universitari i a persona interessat en el història de el industrialització . " Els rius catalans i la indústria " plantejar un anàlisi aprofundit de el relació que es haver donar entre el riu i el indústria a Catalunya . durant aquest quatre dia , es tractar el aspecte relacionat amb el estudi del cas més representatiu del procés de industrialització lligat al principal riu català : el Ter , el Cardener , el Anoia , el Llobregat i el Fluvià . també es fer proposta i es presentar realitat sobre el nou ús que es estar donar o es poder donar a aquest patrimoni històric industrial . el alcalde de Manlleu , Ramon Sitjà , haver destacar que el curs " ser important , perquè per primer vegada entrar en el roda universitari , amb un curs de estiu oficial i reglat " . Sitjà haver destacar també el aposta de Manlleu pel riu Ter i per el seu relació amb el territori . segons el alcalde , Manlleu ell haver de convertir en un lloc de pensament i trobada sobre el riu , no només a nivell català sinó també a Europa . el curs es dur a terme a Manlleu , entre el dies 5 i 8 de juliol i ell adreçar a estudiant universitari i a persona interessat en el història de el industrialització . el doctora Anna Ribas i Montserrat Ventura , tot dos de el Universitat de Girona , coordinar el curs , que tenir un durada de 30 hora , distribuït en 3 crèdit de lliure elecció . el inscripció per _ participar hi valer 18000 pesseta . per informació i inscripció ( abans del 18 de juny ) es haver de contactar amb el Càtedra de Geografia i Pensament Territorial de el Universitat de Girona ( Telèfon 972 41 80 75 ) / email : cursos.estiu@pas.udg.es . a més de aquest projecte , el Ajuntament de Manlleu i el Càtedra d' Ecologia de el Universitat de Barcelona preparar per a el proper tardor un curs sobre el recuperació de el vorera fluvial . Manlleu ser el seu de aquest curs perquè permetre _ fer hi el classe teòric i també el realització de el classe pràctic . el Diari Oficial de la Generalitat haver publicar un resolució del Departament de Cultura de el Generalitat , Joan Maria Pujals , per iniciar el expedient de declaració de bé de interès nacional del monestir de Santa Maria de Lillet , a La Pobla de Lillet . el expedient també tenir en compte el conservació de el entorn de aquest monestir romànic . el departament de Cultura de el Generalitat haver posar en marxa el tramitació per declarar bé de interès nacional el monestir romànic de Santa Maria de Lillet , a La Pobla de Lillet . el Diari Oficial de la Generalitat haver fer públic el resolució del conseller de cultura , Joan Maria Pujals , per incoar el expedient de declaració , que no afectar només el monestir , sinó que també delimitar el seu entorn de protecció . el Monestir de Santa Maria de Lillet ser un edifici romànic , amb preexistència anterior i transformació que es anar fer en el època gòtic i barroc . el església del conjunt arquitectònic tenir un sol nau , amb tres absis del qual només se en conservar dos . el Església estar format també per un presbiteri i un transsepte . un de el transformació que haver patir el nau al llarg del temps haver ser el obertura de capella lateral i el decoració barroc . antigament , el accés a el església es fer a el façana de ponent . anar ser en el època gòtic quan es anar obrir un nou portal al braç nord del transsepte . a més de aquest portal , el temple tenir un claustre adossat de planta quadrat i dos pis . al seu voltant hi haver el dependència monacal . a més de declarar bé de interès nacional el temple , el departament de Cultura de el Generalitat voler protegir també el seu entorn , ja que es entendre que el seu situació geogràfic dominar un gran vall justificar plenament el preservació . el objectiu ser evitar que un intervenció inadequat impedir el correcte contemplació del monument . aquest entorn incloure el ermita de Sant Miquel de Lillet , que constituir un del poc element de tipologia de edifici religiós romànic de planta rodó i que estar situat a un cota superior respecte del monestir . també incloure el terreny que conformar el basament del monestir i que permetre un bo contemplació de el façana nord i est . el Grup de Defensa del Ter celebrar aquest any el seu desè aniversari . en el marc de el celebració i també en el de el commemoració del Dia Mundial del Medi Ambient , aquest col·lectiu ecologista haver organitzar dos activitat . de un banda , el inauguració de el exposició " Rius per viure " a Torelló i de el altre el activitat Biciter 99 , que proposar un ruta per el conca del Sorreig . el Grup de Defensa del Ter inaugurar divendres a Torelló el exposició " Rius per viure " . es tractar de un mostra que formar part de el activitat del desè aniversari del col·lectiu ecologista que es anar estrenar a Manlleu el mes passat . aquest exposició , juntament amb el ruta Biciter 99 que es fer diumenge , formar part de el activitat que el Grup de Defensa del Ter haver organitzar per celebrar diumenge el Dia Mundial del Medi Ambient . el exposició " Rius per viure " es inaugurar divendres , a dos quarts de nou del vespre , al Teatre Cirvianum de Torelló . el presentació de el mostra es fer amb un xerrada del periodista i ecologista , Jordi Bigues . el mostra es poder visitar a Torelló fins el dia 13 de aquest mes ( divendres i dissabtes de 18h a 21h i diumenges de 12h a 14h i de 18h a 21h ) . el mostra haver ser elaborar amb el col·laboració de el Diputacions de Barcelona i de Girona i respondre a el voluntat del Grup de Defensa del Ter de fer un parada de reflexió en el marc del seu desè aniversari per " continuar endavant amb més força " . es tractar , segons el col·lectiu , de avaluar i valorar per recollir el fruit de el aprenentatge i per veure què es haver guanyar i el que es haver avançar en aquest temps . " Rius per viure " pretendre fer reflexionar sobre el necessitat de respectar el entorn a través del coneixement , del impacte que ell amenaçar i de el gent que ell defensar . el mostra ell dividir en 4 àmbit : definició , problemàtica , el gorga i història del moviment social entorn de un riu . així , el mostra parlar del riu com a espai natural i com a sistema global ; analitzar el problemàtica que ell afectar ( el naixement , el minicentral , el zona de inundació i el abocament ) ; abordar el situació del bosc de ribera a partir de tema com el estalvi de aigua , el qualitat de el aigua , el font , el transvasament i el litoral ; també es hi analitzar el gorg i salt com a llegenda i misteri de el aigua . finalment , " Rius per viure " tractar de el història del moviment social entorn del riu i el arrencada i trajectòria de un sensibilitat compartit per a el seu conservació i recuperació . un altre de el activitat que formar part del programa del desè aniversari del Grup de Defensa del Ter i del Dia Mundial del Medi Ambient , ser el Biciter 99 . es tractar de un recorregut per el conca del Sorreig que es fer diumenge . es oferir dos itinerari alternatiu . el primer , de 21 quilòmetre , sortir de el plaça Fra Bernadí de Manlleu a el set del matí . el segon , de 14 quilòmetre , sortir del pont de Santa Cecília de Voltregà a dos quarts de nou del matí . paral·lelament a el caminada es fer explicació naturalista de el zona de el Aumatell i un " conjur escènic per foragitar el mal esperit " que es fer al gorg Negre . també es instal·lar punt de avituallament a el plaça de el Buixes i a el Fosses . el dos recorregut acabar a el font de el Prada de Sant Boi de Lluçanès amb un dinar popular i música en viu . per participar en aquest activitat caldre confirmar el assistència abans de divendres al telèfon 938507234 . el inscripció , que incloure el avituallament , el dinar i el transport en autobús , valer 1700 pesseta . el Mossos d' Esquadra haver detenir dos jove , veí de Girona de 16 i 18 any , com a presumpte autor de un delicte de robatori amb intimidació per haver atracar amb un navalla un home que treure diner de un caixer automàtic . el fet , segons font del Mossos d' Esquadra , anar passar a el 2.30 hores del dia 30 de maig en un caixer automàtic del passeig de Olot de Girona . el víctima , un home de 28 any , veí de Salt , estar retirar 40000 pesseta del caixer quan dos jove ell anar intimidar , un de ell exhibir un navalla , i ell anar fer entregar el diner . el mosso , que anar ser alertar immediatament , anar localitzar al cap de poc estona un persona que coincidir amb un de el descripció facilitat , de manera que anar procedir a el detenció de A.C. , de 16 any de edat , al passeig del Països Catalans de Salt . en el mateix lloc de el detenció , sota un vehicle , es anar localitzar un navalla de color vermell que també coincidir amb el descrit per el víctima . el investigació que es anar fer el mateix dia 30 a el tarda anar permetre el detenció a Salt de el segon persona presumptament implicat en aquest fet . el detingut , A.C. , de 16 any , i Rachid A. , de 18 , anar passar ahir a disposició del Jutjat de instrucció N 8 de Girona . en motiu del Dia Universal de la Sardana 1999 - el proper 20 de juny - , el Associació Conèixer Catalunya ( ACCAT ) , juntament amb tot el organització sardanista català , haver convocar un ballada de sardana a més de 25 país de arreu del planeta sota el lema ' La Sardana que envolta el Món ' . amb aquest acció es voler aconseguir que el Unesco reconèixer el dansa català com a Patrimoni de la Humanitat . el Secretari General de el Associació Conèixer Catalunya ( ACCAT ) , Josep Espar i Ticó , esperar que ' finalment el Sardana ser reconèixer com a Patrimoni de la Humanitat ' . Ticó haver comentar a INTRA-ACN que ' per _ aconseguir ho , el ACCAT , juntament amb tot el organització sardanista català , aprofitar el Dia Universal de la Sardana 1999 perquè arreu de més de 60 població , de un 25 país , es ballar un sardana a el 12 del migdia , hora local , sota el lema ' La sardana que envolta el Món ' . pel que fa al Països Catalans ' ja ell haver sumar a aquest iniciativa més de 200 població , tot i que en esperar molt més ja que el data límit de inscripció ser el 6 de juny ' . el sardana obligatori per a ser ballar a el 12 del migdia del dia 20 de juny ser ' Festeig ' , de Ricard Viladesau , mentre que el resta de programació ser lliure . aquest sardana es començar a ballar al país més oriental com Austràlia o El Japó i seguir per La Xina , L' Índia , Rússia , Europa i Àfrica , fins arribar a el zona més occidental com Califòrnia i el costa del Pacífic al Canadà . el ballada seguir el llum solar recórrer divers meridià . un cop ballar el Sardana ' Festeig ' , dos personalitat rellevant de cada país haver de llegir , un el missatge del Director General de la Unesco , Frederic Mayor Zaragoza , i el altre , el text de resposta i salutació local al altre sardanista de arreu del món . per a tot aquell grup català que no poder disposar de cobla poder _ connectar ell amb el emissora de ràdio ' Catalunya Cultura ' . el organització de el acte també recordar que ser aconsellable que tot aquell entitat pertanyent a barriada de localitat important ell agrupar per a fer ballada col·lectiu per tal de aconseguir més ressò ciutadà . després de cada ballada el entitat o ajuntament convocant haver de facilitar a el organització 6 fotografia de el acte , el text de resposta i salutació al altre sardanista de arreu del món i un recull de premsa . el recopilació de aquest material ser entregar a el Unesco com a suport per aconseguir que el Sardana ser reconèixer com a Patrimoni de la Humanitat . per a inscripció , aclariment o dubte : Federació Sardanista de Catalunya ( C / Montcada , 20 Barcelona 08002 , 93 3197637 ) o el ACCAT ( Rbla . Catalunya , 15 , principal Barcelona 08007 , 934125733 ) . el data límit ser el 6 de juny . el taxa de mortalitat entre el jove ser significativament més alt a Girona ( 70.7/100.000 habitant ) que a el resta de Catalunya ( 57.9/100.000 habitant ) , especialment a causa de el alt nombre de accident de trànsit amb resultat mortal que es produir a el demarcació . el responsable de Sanitat alertar de el necessitat de programa de educació sanitari a el escola per evitar risc com el consum de el alcohol . el avantprojecte del Pla de Salut de la Regió Sanitària de Girona que es haver presentar avui posar de manifest un alt percentatge de mortalitat en el franja de persona jove de el demarcació gironí en relació amb el conjunt de Catalunya . segons el dada presentat pel delegat de Sanitat , Josep Maria Padrosa , el taxa de mortalitat anual entre el jove de Girona de 15 a 24 any ser de 70.7 defunció per cada 100000 habitant , mentre que aquest taxa a Catalunya ser de 57.9 per cada 100000 habitant . en aquest sentit , destacar com a causa principal el accident de trànsit , que a Girona representar en aquest franja de edat un taxa de mortalitat del 26.5/100.000 habitant , mentre a Catalunya es reduir al 17.8/100.000 habitant . en el franja de defunció de jove per accident de trànsit , destacar que el taxa de mortalitat masculí doblar el de el dona ( 37.45/100 i 15,32 per 100.000 respectivament ) . Padrosa haver indicar que el alt volum de accident de trànsit venir determinat per diversitat de factor , com el volum de cotxe de el demarcació en determinat època de el any , el mobilitat generat pel fet que hi haver molt nucli urbà dispers , el consum de alcohol , el mal estat de algun carretera o el clima , i haver posar de relleu que a el comarca gironí hi haver un població flotant de 150000 habitant , que afectar directament el volum del trànsit i el risc de accident . el epidemiòloga del Pla Sanitari Maria Teresa Faixedas haver indicar que el pla incloure consell i estratègia destinat a altre departament per reduir el risc de accident i , per tant , de el mortalitat en carretera , com ara educar a el àmbit escolar en el consum de el alcohol . Padrosa haver indicar com a significatiu de el demarcació el tasca que es fer per dur a terme el programa de educació sanitari en el àmbit de el higiene i el alimentació de el població immigrant , que a Girona suposar un 3,2 % del total . " ser important fer un esforç per _ incorporar ell al nostre patró de salut , per fer un correcte seguiment i un bo detecció de el patologia que ell afectar derivat de mal hàbit sanitari i alimentari " , haver dir . en línia general , segons Padrosa , el estat de salut del gironí ser similar al de el majoria de país occidental , amb un esperança de vida elevat i amb patologia bàsicament crònic i el pràctic desaparició de el malaltia infecciós , tret de el sida . si es complir el previsió del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme , el marca turístic Terres de Lleida atreure un mitjana proper al 90 % en el ocupació hoteler durant el mes de estiu . el turisme interior de ponent , que competir directament amb el de el comarca gironí , ell assegurar un de el taxa més alt de visitant al mes de juny , que consolidar durant el juliol i el agost . respecte de el any passat , Catalunya augmentar un 7 % el nombre de visitant , que ell repartir amb un lleuger avantatge en el sector del càmping per sobre de el hoteler . Turisme també haver oferir dada del perfil del turista de el Estat espanyol que arribar a Catalunya per passar el vacança de estiu : ser el de un madrileny , que triar Barcelona ciutat per _ estar es hi un setmana i que ell gastar un mitjana de 47000 pesseta . per variable , doncs , el madrileny liderar amb un 19,9 % el viatge i amb un 17,5 % el pernoctació que fer el espanyol a Catalunya , seguit de prop pel aragonès i el castellano-lleonès . per destinació i en contra del que es poder pensar , Barcelona ciutat ell consolidar com a destí preferencial del turisme de el Estat , mentre que el Costa Daurada i el Costa Brava ell anar darrere . parlar de despesa , el estada setmanal més car es pagar a el Costa Brava ( 62200 pesseta ) i Barcelona ( 55300 pesseta ) i per comunitat de origen qui més ell ell gastar ser el madrileny en total ( 39000 milió de pesseta ) i el valencià diàriament ( 7620 pesseta ) . el turista espanyol anar vorejar el quatre milió de viatge i anar fer gairebé 30 milió de pernoctació , fet que percentualment anar suposar un 11,7 % i un 18,6 % més respecte de el any 1997 . en ingrés total , Catalunya anar rebre 188130 milió de pesseta , és a dir , un 33,8 % més de el caixa deixat pel turisme de el Estat un any enrere . sis poeta relacionat amb Lleida realitzar un lectura de poema de temàtica pirinenc a mitjan juny , en el marc de el activitat paral·lel que organitzar el Fundació " La Caixa " al voltant de un mostra sobre el Pirineus . aquest programa es completar amb un taula rodó , un jornada de treball destinat a especialista en iniciativa patrimonial , teatre i un mostra autèntic de el falla de L' Alta Ribagorça i del Pallars Sobirà . el mostra ' Pirineus ' que romandre instal·lat al Centre Cultural de el Fundació " La Caixa " de Lleida fins a principi del mes vinent venir acompanyat de un seguit de activitat paral·lel de diferent caire i de interès general . el poesia hi tenir un paper protagonista ja que sis persona molt relacionat amb el món de el literatura i el filologia a Lleida com Rosa Fabregat , Jordi Suïls , Albert Turull , Anton Sala-Cornadó , Josep Espunyes i Xavier Macià ser el encarregat de un lectura de poema de temàtica pirinenc , seleccionat de el obra de Maria Mercè Marçal , Josep Espunyes , Concepció G. Maluquer , Sala-Cornadó , Jacint Verdaguer i altre poeta occità . el cita ser el dimarts 15 de juny a el vuit de la tarda i el convocatòria ser obert a tothom . un altre de el activitat que es dur a terme al voltant de aquest exposició ser el representació de el obra ' Quatre dones i el sol ' , de Jordi-Pere Cerdà , a càrrec de el companyia Teatre Estable de Ponent . hi assistir el propi autor , Premi d' Honor de les Lletres Catalanes , i el director del grup que actuar , Jaume Jovells . el organitzador no haver preveure només acte de caire més íntim i pensat per a circuit tancat sinó que haver organitzar un gran festa de foc directament relacionat amb el Pirineu com ser el falla . en aquest cas , el festa comptar amb el fallaire de L' Alta Ribagorça i del Pallars Sobirà , que actuar el dimarts 22 de juny , just a el vigília de Sant Joan , a el deu de la nit i a el plaça de Sant Joan . el acte festiu comptar amb el acompanyament de el música del Ministrils del Raval de Terrassa . aquest ser algun de el opció que acompanyar el exposició sobre el Pirineus , el recorregut de el qual permetre al visitant conèixer el mode global de vida de un poble que habitar un espai comú de muntanya , que condicionar tant el futur com ho haver fer en el passat . el mostra es haver vertebrar en cinc àmbit temàtic : el formació de el muntanya i el evolució geològic ; el paisatge i el actuació de el persona sobre el entorn ; el ramaderia ; el romànic i el comunicació . el Diputació de Lleida invertir deu milió de pesseta per arranjar el deteriorament del túnel que hi haver a el carretera LV-4001 , a el comarca de L' Alt Urgell . el objectiu ser aturar el caiguda de bloc i garantir el seguretat del trànsit . concretament , el projecte afectar dos túnel i el termini de execució de obra ser de un mes , un cop adjudicat . el seguretat al túnel existent a el xarxa viari català ser un assumpte que cada vegada més estar prendre protagonisme davant el accident ocorregut a diferent indret de Europa en el interior precisament de aquest construcció . el institució competent ell esmerçar en millorar el estat en el qual ell trobar per tal de _ garantir en el seguretat . en aquest sentit , el Diputació de Lleida haver aprovar en comissió de govern invertir més de deu milió de pesseta en el projecte de revestiment del túnel existent a el carretera LV-4001 de el C-1313 , al seu pas per el comarca de L' Alt Urgell . el obra afectar el túnel situat al punt quilomètric 0+373 i 0+419 , a Montant de Tost , poc després de Organyà en direcció a La Seu d' Urgell . segons font de el corporació , el revestiment es fer utilitzar formigó projectat i malla electrosoldat degut a el elevat grau de meteorització de el roca . aquest intervenció servir per aturar el caiguda de bloc i garantir el seguretat viari en aquest indret . el pressupost de execució per contracta pujar exactament a 10857600 pesseta i el termini de execució de el obra , un cop haver ser adjudicar , ser de un mes . el malaltia de el aparell circulatori ser el principal causa de mort a el ciutat de Lleida , segons el dada obtingut i analitzat el any 1996 referent a mortalitat . el segon causa de mort ser el procés tumoral : en el dona destacar el tumor maligne de mama a partir del 45 any , mentre que en el home destacar el mal produït pel tumor de tràquea , bronqui i pulmó . el tercer causa de mort a Lleida ser el malaltia relacionat amb el aparell respiratori . un estudi sobre el mortalitat a Lleida durant el any 96 desvelar que el tres principal causa de mort ser el malaltia de el aparell circulatori , el tumor i el malaltia relacionat amb el aparell respiratori . aquest informe , editat per el Paeria i elaborat per especialista de el Ajuntament i el Universitat de Lleida , recollir informació referent a el mort de el persona resident a Lleida el 1996 , distribuït atendre a criteri de sexe , lloc de defunció , edat i causa . en terme general , el resultat obtingut pel que fa a el ciutat de Lleida no ser molt diferent del que fer referència a el totalitat de Catalunya . aquest tres factor de mortalitat ser força evident en el grup a partir del 45 any . pagar la pena dir però que en grup de edat inferior es apreciar diferència . per exemple , el mort per causa extern ser el principal causa de mort en el franja de edat que arribar al 34 . si el anàlisi es realitzar en funció del sexe , es observar pel que fa al home que el mort per tumor maligne de tràquea , bronqui i pulmó esdevenir el prioritari entre el 55 i el 64 any . quant a el dona , el estudi destacar el tumor maligne de mama com el principal malaltia que ell afectar a partir del 45 any . tot i així , pel que fa a el mortalitat per procés tumoral el índex ser més baix en el dona que en el home . aquest observació , sempre segons el estudi , poder ser un confirmació de el actitud preventiu , cada vegada més estès , de el dona davant el càncer de mama . per contra , el elevat taxa de mortalitat en el cas del home associat al tumor abans esmentat indicar que , probablement , el hàbit fumador encara tenir un incidència important . finalment , el mortalitat per malaltia respiratori donar taxa més alt en el home que en el dona , especialment en el cas de bronquitis , emfisema i asma . un del apartat de el estudi ell referir a el mortalitat evitable , _ entendre ell com aquell conjunt de causa que poder _ classificar es com a evitable i que correspondre a situació en el qual el prevenció poder ser molt efectiu com , per exemple , el accident de trànsit o el hipertensió . segons aquest criteri , el hipertensió arterial i el malaltia cerebrovascular presentar el taxa més alt , seguit de el malaltia respiratori . el 19 catifa de flor del Corpus de La Garriga omplir més de mil metre lineal del carrer del centre del municipi . aquest dia es estar recollir el clavell a divers població del Maresme per poder elaborar el catifa , que formar part del programa de activitat de el festa més important que se celebrar en aquest població vallesà . La Garriga treballar aquest dia en el preparació de el flor que haver de servir per fer 19 catifa que omplir mil metre lineal del carrer en el tradicional Festa del Corpus de aquest municipi . el veí del municipi , que treballar desinteressadament en aquest activitat , estar recollir el flor a divers població del Maresme per poder complir aquest tradició . el programa de acte de el Festa del Corpus , el més important que se celebrar a La Garriga , incloure també aquest any un cantada al carrer , visita turístic , el II Concurs de Fotografia , el XIV concurs de Aparadors i el XIV de Cartells . com a novetat , el festa incorporar aquest any el Premi de Pintura-Honda La Garriga , dotat amb 1.5 milió de pesseta i amb dos accèssit de mig milió . distendre el campanya electoral sense _ trivialitzar ell . aquest ser el objectiu de " Vuit al Ple " , el joc que haver organitzar per diumenge el Associació Cultural El Galliner de Manresa i Apunt , Periodistes de la Catalunya Central . es tractar de un joc de pregunta i resposta , en el qual concursar el 8 candidat a el alcaldia de Manresa amb un equip de quatre persona de el seu llista . un setmana abans de el elecció municipal , el vuit candidatura que concórrer al comicis a Manresa ell disputar un primer títol : el de ser el partit polític que més saber sobre el realitat de el seu ciutat i de Catalunya . el Associació Cultural El Galliner de Manresa i Apunt , Periodistes de la Catalunya Central haver convocar el cap de llista i quatre persona més de cadascun de el candidatura al concurs " Vuit al ple " . el concurs es dur a terme al Pati del Teatre Kursaal i tenir com a objectiu distendre el campanya electoral a el capital del Bages i alhora , passar examen al candidat , per veure quin de ell dominar més tot el aspecte relacionat amb el ciutat . el dos entitat organitzador haver aclarir que en cap moment el intenció de el iniciativa ser el de trivialitzar el campanya electoral , sinó intentar distendre aquest 15 dia amb un joc que poder ser divertit i que poder contemplar tot el ciutadà que voler . en total , tot el partit polític haver de respondre el 30 pregunta que es haver elaborar per el ocasió . es tractar de pregunta tipus test , amb quatre possible resposta ( A , B , C i D ) . tot el equip haver de _ respondre ell tot i anar sumar punt en funció del encert , amb el particularitat que el pregunta 10 , 20 i 30 valer 10 punt en lloc de un . en el cas de un empat es fer més pregunta , que anar eliminar el equip que no ell encertar . el major part de el qüestió fer referència a Manresa , però també en hi haver de el comarca , de Catalunya i fins i tot , algun de matemàtica . història , geografia , art , cultura , política i urbanisme ser algun del tema que es hi plantejar . per garantir el imparcialitat de el pregunta se en haver elaborar un dos-cents , que es lliurar a un jurat format per quatre persona desvinculat del partit polític de Manresa i que es mantenir en secret fins el dia del joc . aquest quatre persona ell reunir un hora abans del concurs per destriar el 30 qüestió que es plantejar diumenge i el destinat al desempat , si es donar el cas . el pregunta seleccionat es tancar en un sobre que no es obrir fins diumenge al matí , quan començar el concurs . tot el formació polític que concórrer a el elecció a Manresa haver confirmar el seu presència al concurs . hi ser el cap de llista pel PSC i actual alcalde , Jordi Valls , el cap de llista de CiU , Francesc de Puig , el de ERC , Ramon Fontdevila , el de IC-V , Josep Ramon Mora , el de EUA , Fermí Puy , el de el Assemblea d' Unitat Popular , Roger Torras , i el del PI , Miquel Prat . el concurs començar a dos quarts d' una del migdia i ser previst que durar entre un hora i un hora i mig . Montserrat haver millorar el instal·lació de el seu plaça hoteler amb obra a el Hotel Abat Cisneros i a el Cel·les Abat Marcet . el millora respondre a el voluntat de allargar el estada del turista que visitar Montserrat , ja sigui per motiu religiós , cultural o de contacte amb el natura . el inauguració de el millora es fer dijous a el tarda . Montserrat celebrar dijous el inauguració de el obra de remodelació que es haver fer a el Hotel Abat Cisneros i a el Cel·les Abat Marcet . el monestir haver millorar el dos equipament per apostar per allargar el estada del turista que pujar a Montserrat per motiu religiós , cultural i de contacte amb el natura en ple recinte del Santuari . el inauguració de el instal·lació es fer a dos quarts de vuit del vespre , a el Hotel Abat Cisneros . el edifici de Cel·les Abat Marcet estar format per 94 cel·la o apartament amb diferent capacitat ( 2 , 3 o 4 persona ) . cadascun de el cel·la disposar de bany complet , un cuina equipat amb frigorífic i microones , calefacció , televisió i telèfon . el complement de aquest instal·lació ser el servei de restauració del santuari : el bar , el restaurant , el cafeteria , el self-service i el zona comercial . pel que fa a el Hotel Abat Cisneros , de tres estrella , estar ubicat en el mateix edifici que es anar construir per ser el hostatgeria del pelegrí de el època medieval . el restaurant de el hotel estar especialitzat en cuina típic català i ocupar un saló de pedra del segle XVI que antigament haver albergar el cavallerissa del monestir . el Abat Cisneros tenir 56 habitació i un capacitat total de 100 persona . el cambra estar equipat amb bany / dutxa , TV per satèl·lit , telèfon i calefacció . el renovació que es hi haver fer haver tenir en compte també el adequació de espai per _ dur hi dur a reunió de empresa , conferència o celebració . el adequació de el Cel·les i de el Hotel tenir com a objectiu donar resposta a el demanda turístic i no a el de el persona que anar al monestir per inquietud espiritual i a buscar el recés personal . aquest poder seguir acudir a el hostatgeria del monestir . tot i que el acte de inauguració no començar fins a dos quarts de vuit , durant tot el dia es poder accedir de forma gratuït al Museu de Montserrat i al funicular de accés ràpid a el muntanya . el visita a el instal·lació remodelat es poder fer a partir de el sis de la tarda . el fiscal demanar un pena de 9 any de inhabilitació especial per a el alcalde de Sant Feliu de Guíxols , Antoni Juanals ( PSC ) , el mateix pena pel secretari de el Ajuntament , Joan Solà , i quatre dia de arrest i 600000 pesseta de multa pel cap de el Policia Local , Manel Montfort . tot tres ser jutjar a el Audiència de Girona el proper dia 17 per un suposat delicte de prevaricació i coacció . segons el escrit de qualificació provisional del fiscal , el 22 de juny de 1995 , el alcalde de Sant Feliu de Guíxols anar dictar un decret incoar un expedient sancionador contra un agent de el Policia Local , cosí seu , per un injúria comès el mes anterior . per aquest injúria anar ser jutjar i condemnar el policia local al Jutjat de Sant Feliu el 15 de maig de 1995 . el secretari , tot i conèixer el sentència , i sense fer cas del fet considerat provat pel jutge , anar emetre un informe demanar el sobreseïment de el expedient sancionador " per haver ser difícil establir el fet probatori " . segons el mateix versió el alcalde anar resoldre el expedient sancionador a través de un decret de alcaldia i anar decretar el seu sobreseïment . el 30 d' octubre de 1995 , dos agent de el Policia Local anar instruir un atestat per un suposat delicte de omissió del deure de socors , en el qual hi haver implicat un metge , i ell anar entregar al jutjat de instrucció . el 5 de desembre de 1995 , el cap de el Policia Local anar ordenar al subinspector del Cos que modificar el atestat i fer aparèixer com a responsable de el incident , juntament amb el metge , el dos agent que ell haver ocupar del cas . com que el subinspector ell hi anar negar , el cap de el Policia ell anar cridar al seu despatx a ell i al dos agent que haver actuar en el cas i ell anar ordenar que canviar el atestat , afegir " si jo fer quedar malament , haver beure oli " i _ amenaçar ell amb _ obrir ell un expedient . el 19 de desembre de 1995 , el cap de el Policia , en veure que no ell haver modificar el atestat , anar _ dirigir ell al subinspector i ell anar repetir el seu ordre , i com que ell hi anar negar de nou , anar tornar a cridar el dos agent i ell anar amenaçar , però no anar modificar el atestat . el fiscal acusar el alcalde i el secretari de el ajuntament de prevaricació , i el cap de el Policia Local de coacció , i demanar per a cadascun del dos primer un pena de 9 any de inhabilitació especial , i per al cap de el Policia Local un pena de 4 mes de arrest i un multa de 600000 pesseta . el subinspector ell personar-se com a acusació particular en el causa i afegir a el versió del fiscal que a partir de aquest fet , el tres acusat anar iniciar un actuació contra ell , " emparat en un sèrie de acte administratiu totalment arbitrari i il·lícit , adoptar el forma de decret de alcaldia " . el defensa del tres acusat , que ser jutjar el proper dia 17 a el Audiència de Girona , demanar per a ell el absolució . el Audiència de Barcelona haver condemnar a 1 any de presó i 480000 pesseta de multa el administrador de un empresa de transport de Perafita ( Osona ) per un delicte contra el recurs natural i el medi ambient , relacionat amb el abocament il·legal de purí en un granja de el comarca . el tribunal també haver condemnar a 18 cap de setmana de arrest i 1080000 pesseta de multa un agricultor que tenir emmagatzemat purí a el seu granja . el Audiència de Barcelona haver condemnar a 1 any de presó el administrador de un empresa de transport de Perafita ( Osona ) per un delicte contra el recurs natural i el medi ambient relacionat amb el abocament il·legal de purí a un granja de el comarca . el tribunal també haver condemnar a 18 cap de setmana de arrest i 1080000 pesseta de multa un agricultor que tenir emmagatzemat purí a el granja . el sentència haver ser dictar pel tribunal de el secció vuitè de el Audiència de Barcelona i subratllar que el agricultor , el veí de Sant Martí d' Albars ( Osona ) Ramon Fumañà Matavera , anar reconèixer durant el judici que haver construir el bassa on dipositar el purí sense autorització , que no tenir sistema de impermeabilització i que allà emmagatzemar el producte tot i saber que ser tòxic . el tribunal també recordar en el resolució que el Mossos d' Esquadra anar observar com divers camió de el companyia " Germans Serra " , que administrar el processat Vicenç Serra Casamitjana , ell dirigir " ple " cap a el finca Can Canyelles i tornar buit , després de dipositar purí al camp . el fet es anar descobrir en el mes de gener i febrer de 1997 després de un investigació del Mossos d' Esquadra , que vigilar tema de abocament de purí a el zona . el Mossos anar descobrir que a el finca Can Cogullés , propietat de Ramon Fumañà , hi haver un bassa il·legal de dipòsit de purí , que tenir 13 any de antiguitat , i que no tenir cap autorització ni permís . el purí que dipositar ser posteriorment transportar per el altre processat i abocar a un bassa de el seu propietat , can Canyelles . el administrador de " Germans Serra " anar ordenar , indicar el sentència el recollida i abocament de purí de divers explotació ramader de Osona a el finca Can Canyelles , tot i no disposar de el autorització del Consell Comarcal . el obra de Shakespeare " Hamlet " , en un coproducció del Festival Grec de Barcelona i de Lluís Homar , ser un de el actuació estel·lar de el programació que haver organitzar el Ajuntament de Tarragona per a aquest estiu al Camp de Mart . a el programació també destacar el recital del cantautor canari Pedro Guerra , el retorn de el Setmana Cantant i el nou edició del cicle de música , dansa i cinema , en diferent espai de el ciutat . en total , 52 espectacle . el tinent de alcalde de Cultura de el Ajuntament de Tarragona , Joan Aregio , haver presentar el programació del Festival d' Estiu , dividit aquest any en set apartat : el espectacle al Camp de Mart , el projecció de cinema , el cicle de Música als Patis , el Festival Internacional d' Orgue , el Dansa a cel obert , el Setmana Cantant i el secció obert . segons haver explicar Joan Aregio , el pressupost global del festival arribar al trenta milió de pesseta i tot el localitat del Camp de Mart enguany estar numerat . Aregio haver manifestar que el any passat , el acceptació de el programació anar omplir el recinte en un 80 % . el programació de estiu es encetar el dia 1 de juliol amb " El sopar dels idiotes " , un obra original de Francis Veber que ara haver dirigir Paco Mir ( Tricicle ) . també es hi poder veure el obra de teatre musical " Amadeus " , de Peter Shaffer ; i el adaptació de el obra teatral de Pedro Muñoz Seca , " La venganza de Don Mendo " , realitzat pel Tricicle . el plat fort teatral ser el representació de el obra de William Shakespeare " Hamlet " , un coproducció del Festival Grec de Barcelona i de Lluís Homar que també haver tenir el col·laboració del Teatre Lliure , el Teatre Nacional de Catalunya i el mateix Ajuntament de Tarragona . entre el repartiment de actor de aquest obra hi haver el mateix Lluís Homar - en el paper de Hamlet - , Carme Samsa , Carles Martínez , Pep Saiz i Mònica Marcos . en el apartat musical de el programació destacar el concert que oferir el dia 23 de juliol el cantautor canari Pedro Guerra , amb el repertori de el gira " Raíz " que portar per tot el estat . un altre estil musical ser el interpretació del " Rèquiem " de Verdi a càrrec del Cor Internacional de la Setmana Cantant - format per prop de 500 cantaire de arreu del món - i el Orquestra Simfònica del Vallès . aquest concert ser el que posar el punt final a el segon edició de el Setmana Cantant de Tarragona , que començar el 17 de juliol amb un concert del Cor Ciutat de Tarragona i Jove Cor . el Setmana Cantant incloure enguany altre sis actuació musical en dos espai de el ciutat : el pati del Seminari i el claustre de el Catedral . el OBC ( Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya ) ser present un any més a el escenari del Camp de Mart , per estrenar el Premi Internacional de Composició Musical de Tarragona . sota el direcció de Edmon Colomer , el OBC també interpretar el " Simfonia núm . 5 " , de Betthoven , " L' aprenent de bruixot " , de Dukas , i " Lever du solei " , de Guillard . el programació del Camp de Mart es completar amb un actuació de dansa de primer línia . si el any passat anar triomfar amb " El llac dels cignes " , enguany el Ballet de Moscú oferir a Tarragona , en estrena a Catalunya , el versió íntegre del conte de Hoffman " Trencanous " , amb música de Txaikovski i coreografia de Timor Faiziev . dins el programació del Festival d' Estiu , el cicle de " Música als patis " incloure sis concert que tenir lloc a diferent espai de el ciutat , com el Monestir de les Carmelites Descalces , el pati del palau de el Diputació o el Arxiu Històric . aquest estiu també hi haver un nou edició del Festival Internacional d' Orgue . es encetar el dia 19 de juny amb el organista de el església de Saint Mark de Cambridge , i també hi haver programat , entre de altre , el actuació del Cor de Cambra Scherzo amb el organista tarragoní Jordi Vergés . aquest concert tenir lloc a el capella del claustre de el Catedral . el cicle de " Dansa a cel obert " proposar quatre espectacle que es encetar el 17 de juliol amb el actuació de quatre ballarí professional que improvisar individualment sobre el concepte de el espai obert , a el plaça de el Font . el oferta cultural de el estiu tarragoní es completar amb un secció obert que incloure tretze activitat organitzat per associació , institució i altre promotor , i amb el cicle de cinema al Camp de Mart que tenir lloc entre el 13 de juliol i el 10 d' agost . el Federació de Municipis de Catalunya ( FMC ) , que aplegar majoritàriament ajuntament governat pel PSC-PSOE , reclamar a el Generalitat que invertir 7000 milió de pesseta en servei social , un partida que actualment no superar el 1500 milió , segons denunciar el entitat . el FMC reconèixer haver renunciar a negociar amb el Generalitat perquè incrementar el inversió en matèria de servei social alhora que manifestar el seu confiança que " el pròxim govern " que es formar després de el autonòmic de el tardor " ser més sensible i responsable amb el prestació de servei social " . el entitat municipalista subratllar que el consell comarcal i el ajuntament haver signar conveni amb el departament de Benestar Social només per un acte de responsabilitat , malgrat _ considerar ell " absolutament insuficient " . així mateix , assenyalar que el consistori invertir en servei social més enllà de el seu competència , encara que el sistema de finançament preveure que ser cobrir a part igual entre el Govern estatal , el Generalitat i el Ajuntaments . el Consell Regulador de la Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava haver concedir el Premi Tòria d' Or , creat per premiar el promoció del vi de aquest denominació de origen , al Restaurant Ca la Maria de Mollet de Peralada . el Restaurant Ca la Maria de Mollet de Peralada haver ser guardonar amb el Tòria d' Or , el premi que el Consell Regulador de la Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava atorgar a el establiment que durant el any anterior haver promocionar de un manera més destacat el seu vi . el jurat de aquest segon edició del premi , integrat per representant de el empresa embotellador inscrit a el Denominació d' Origen i dos periodista gastronòmic de el comarca gironí , també haver concedir dos accèssit al restaurant El Molí de Pont de Molins i el Celler de Can Roca de Girona . el jurat també destacar a través de un comunicat de premsa el tasca de promoció del vi empordanès per part del Motel Empordà de Figueres , de entre el 45 restaurant que anar arribar a el fase final del Premi Tòria d' Or . el establiment guanyador del Premi Tòria d' Or ser distingir , en un acte públic que se celebrar el proper 22 de juny , amb un figura de bronze dissenyat pel taller de orfebreria Cunill de Barcelona , i tot el establiment distingit amb accèssit rebre un diploma acreditatiu . el Denominació d' Origen Empordà-Costa Brava " emparar i garantir des de 1975 el vi produït en aquest zona situat al nord de el comarca de L' Alt Empordà " , amb un zona de vinya que ell aproximar a el 2500 hectàrea repartit en 39 terme municipal , segons el Consell Regulador . el Biblioteca de Catalunya haver estrenar aquest matí el nou sala de consulta de reserva Prat de la Riba , ubicat en un de el nau gòtic de el edifici . aquest espai , destinat a el investigació del fons més antic , delicat i valuós del patrimoni documental de el BC , comptar amb 360 metre quadrat i formar part del conjunt gòtic de el edifici de el BC . el sala anar ser construir el any 1596 i fins ara haver tenir funció de auditori o seu de el biblioteca Bergnes de les Cases . el sala disposar de 22 punt de usuari i més de 4000 obra de lliure accés , oferir un servei àgil de reprografia i accés tecnològic . aquest reubicació significar per al usuari un increment del 25 per cent de títol i de punt de usuari respecte a el anterior sala de consulta i presentar millora tècnic com el fet de comptar amb el infraestructura necessari per _ poder hi connectar el ordinador personal portàtil . així mateix , també es hi afegir dos pcs per a el consulta del catàleg de el BC . de aquest 22 punt de usuari , el BC en haver crear un de especial per a el consulta de document de gran format . un altre de el millora que aportar aquest nou sala ser el possibilitat de poder obtenir - en 24 hora - el reproducció ( via escàner ) de el obra consultat que se sol·licitar ( sempre que aquest material estar en bo estat , ja que el consulta es fer sota mesura que garantir el conservació del document ) . de aquest manera , ell millorar el termini de reproducció , que anteriorment haver de passar pel taller de reprografia . el sala també disposar de dos punt de consulta de microfilm i reproducció en paper . un del motiu de el creació de el nou sala Prat de la Riba ser el reordenació de espai que estar experimentar el BC per separar el zona intern de el zona de usuari . el nou sala de consulta quedar completament integrat dins de el zona accessible al usuari de el BC , i evitar , de aquest manera , el llarg desplaçament per el edifici . el Sala Prat de la Riba ocupar el espai de el Antic Auditori , construït el 1596 pel Prior de Catalunya de el ordre de Sant Joan de Jerusalem . es anar construir com a nau per a el convalescència del malalt , fins que el 1629 es crear el Casa de la Convalescència , avui seu de el IEC . el 1964 ell rehabilitar per _ convertir ell en el auditori i sala de conferència de el biblioteca . el Coordinadora d' Associacions per la Llengua Catalana portar el proper 21 de juny fins el Terres de l' Ebre el tercer edició del Culturaviva 2003 , un diada per el llengua i el cultura del país català . després de dos edició a Igualada i Martorell , des de el CAL es voler sortir de el àrea de influència de Barcelona , i gràcies a el col·laboració amb diferent entitat de Amposta i Roquetes que des de fer cinc any organitzar el Correllengua , es anar apostar per organitzar a el capital del Montsià el tercer edició del Culturaviva . tot el activitat ser gratuït , excepte el àpat i el concert de el nit on hi participar Al Tall , Brams , Atzukak i Elèctrica Dharma . el grup de folk tortosí Quico el Célio i El Noi i el Mut de Ferreries , ser el encarregat de amenitzar el sopar de tapa típic de el gastronomia català . el escriptor Jaume Cabré haver guanyar el Premi dels Escriptors Catalans 2003 que convocar el Associació d' Escriptors en Llengua Catalana i Edicions Proa amb l' objectiu de reconèixer el trajectòria literari de un autor o autora . Cabré ser autor de obra de narrativa com ' Senyoria ' ( Proa , 1991 ) , ' Viatge d' hivern ' ( Proa , 2000 ) i ' Galceran , l' heroi de la guerra negra ( Columna-Proa , 1993 ) . també haver publicar narració dins el col·lectiu Ofèlia Dracs com ' Misteri de reina ' ( Tres i quatre , 1994 ) i ' Bocatto di cardinali ' ( Tres i quatre , 1985 ) , assaig amb ' El sentit de la ficció ' ( Proa , 1999 ) i obra de teatre com ' Pluja seca ' , que es anar estrenar al Teatre Nacional de Catalunya el 25 de gener de 2001 i que haver ser publicar per Edicions Proa i Teatre Nacional de Catalunya . el guanyador de el dos edició anterior anar ser Jesús Moncada ( 2001 ) i Quim Monzó ( 2002 ) . Jaume Cabré anar néixer a Barcelona el 1947 . quan estar fer el estudi de filologia a el Universitat de Barcelona , anar començar a escriure . un cop llicenciat , ell anar dedicar durant molt any a el ensenyament de el llengua i el literatura a Barcelona , Vila-real ( Plana Baixa ) i Terrassa . anar publicar el seu primer llibre , un recull de narració , el 1974 . des de aleshores haver publicar divers novel·la entre el qual destacar ' La Teranyina ' ( 1984 ) , ' Fra Junoy o l' agonia dels sons ( 1984 ) , ' Senyoria ' ( 1991 ) i ' L' ombra de l' eunuc ' ( 1996 ) . ell haver dedicar també a el ficció televisiu i haver crear i escriure dos sèrie : ' La Granja ' ( TV3 , 1988-1991 ) i ' Estació d' Enllaç ' ( TV3 , 1994-1998 ) . haver publicar el assaig ' El sentit de la ficció ' ( 1999 ) , un reflexió sobre el escriptura i el propi procés creador . també haver debutar en teatre amb el obra ' Pluja seca ' , ( 2001 ) al Teatre Nacional de Catalunya . pel recull de narració ' Viatge d' hivern ' haver rebre el premi Crítica Serra d' Or , 2001 . el Premi dels Escriptors Catalans es atorgar a un autor viu que ell haver distingir pel conjunt de el seu obra de qualsevol àmbit literari ( narrativa , poesia , teatre , guionatge , assaig , traducció ... ) . el jurat , segons el base del concurs no tan sols valorar el qualitat del conjunt de el obra , sinó el seu influència en el lletra català , el seu caràcter renovador i el paper que haver haver de marcar un nou fita en el història de el literatura català . en el sessió plenari del dimecres i dijous , el Grup Parlamentari de Esquerra Republicana de Catalunya fer un interpel·lació de urgència al Govern de la Generalitat arran de el pedregada que anar arrasar el collita de Benissanet el passat 19 de maig . el diputat de ERC Ernest Benach preguntar el criteri de capteniment del govern en relació a el ajuda que es haver de donar a el agricultura en cas de catàstrofe natural . ERC també haver presentar recentment un proposició no de llei que instar a fer un programa de ajuda directe i a fons perdut al pagès i al empresari de Benissanet que ell haver veure afectat . aquest ajuda , segons ERC , ' es haver de fer efectiu en un termini màxim de dos mes després de haver justificar documentalment allò que ser necessari per poder percebre el esmentat ajuda ' . a més , ERC instar el Govern català a fer el gestió oportú davant el Administració de l' Estat i el administració europeu per tal de aconseguir també ajuda , ja sigui en forma de aportació a fons perdut , o en forma de exempció fiscal , per a tot aquell afectat per el pedregada . ERC considerar que el actual situació de el família de Benissanet dedicat a el agricultura ser comparable a el del treballador en un gran empresa que haver de fer suspensió de pagament o reajustament en el seu plantilla . en aquest línia , el diputat Ernest Benach recordar exemple de empresa en crisi que haver rebre ajuda directe de el administració , com el Seat i el Taunus i afegir que ' quan el pagès demanar ajuda , no es mesurar pel mateix criteri i paràmetre que en el indústria ' i afirmar que ' es haver de ajudar el pagès de Benissanet de manera directe i sense ambigüitat ' . Calafell haver acomiadar aquest tarda , en un funeral celebrat a el parròquia de Sant Pere , el qui anar ser alcalde del municipi entre el anys 1963 i 1975 , Antonio Romeu Gibert . el exalcalde anar morir ahir al 89 any de edat , al domicili familiar i de causa natural . pagès de professió , Antonio Romeu anar ser membre de diferent consistori de el època . el exalcalde i el seu equip de regidor anar adquirir el terreny del que any després ser el complex format pel pavelló poliesportiu municipal , el Teatre-Auditori municipal i el biblioteca públic de Calafell . també anar adquirir el terreny de el actual aparcament públic situat al costat del Mercat Municipal de Calafell . un plaça al nucli de el Platja de Calafell portar el seu nom . el Govern espanyol assegurar que el construcció de el infraestructura necessari per fer possible el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) tenir un impacte ambiental gairebé nul ja que el seu recorregut anar soterrat i aprofitar corredor de altre infraestructura ja existent com ara el autopista A-7 en el ramal nord o el canal Xerta-Calig en el ramal sud cap al País Valencià . el secretari de Estat de Aigües i Costes del Ministeri de Medi Ambient , Pascual Fernández , considerar que el PHN garantir ' aigua de qualitat ' per a el àrea metropolità de Barcelona i el recuperació de aqüífer sobreexplotat de el conca intern de Catalunya com ara el del riu Llobregat i Ter o el de Carme-Capellades ( Anoia ) . el 11 de juny ser el nou data fixat per a fer el inauguració del cremallera de Montserrat . aquest ser el data que Ferrocarrils de la Generalitat haver donar a el Ajuntament de Monistrol , segons haver dir el alcaldessa del municipi , Maria Àngels Queraltó , tot i que el companyia haver advertir que hores de ara no es poder considerar un data oficial ni definitiu perquè poder sorgir nou imprevist que obligar , com ja es anar fer durant el mes de maig , a suspendre el inauguració . Ferrocarrils de la Generalitat anar decidir a final de abril ajornar el inauguració , previst per al dia 18 de maig , després de un descarrilament durant el període de prova . aquest ser el segon ajornament de el data de inauguració , ja que inicialment estar previst que el obra es poder inaugurar el dia 27 d' abril . ara , i després de haver fer nou prova per a garantir el bo funcionament del cremallera , el 11 de juny es apuntar com el possible data definitiu de el inauguració , tot i que de moment , no haver ser confirmar per font de Ferrocarrils i es considerar , hores de ara , un data no oficial . tot i així , el alcaldessa de Monistrol de Montserrat , Maria Àngels Queraltó , haver confirmar a el Agència Catalana de Notícies que aquest ser el data que ell haver comunicar Ferrocarrils en què es dur a terme el inauguració del cremallera . el cap de llista del Partit Popular de Reus , Miquel Àngel López Mallol , haver anunciar que el seu partit interposar aquest setmana un denúncia per difamació contra el PSC per el declaració del regidor socialista , Eduard Ortiz , que anar responsabilitzar López Mallol de haver donar ordre a policia de el Comissaria de Reus perquè no intervenir a mitjà de maig en un focus de droga al barri del Carrilet . el dirigent popular lamentar que ' ni el alcalde Lluís Miquel Pérez ni Eduard Ortiz haver rectificar aquest acusació ' . de altre banda , el PPC haver fer un valoració satisfactori del resultat electoral i anunciar un oposició constructiu ' però més marcat ' . Miquel Àngel López Mallol ( PPC ) haver fer balanç avui del resultat obtingut pel Partit Popular en el darrer elecció municipal del 25 de maig on aquest formació anar repetir el quatre regidor que ja tenir i anar augmentar en un 14 per cent el nombre de vot . el dirigent popular haver fer un valoració satisfactori del resultat perquè ' el ciutadà jo haver reconèixer el nostre feina i haver entendre que això ser un elecció municipal i no general ' . en aquest sentit , haver criticar el postura del altre partit durant el precampanya i el campanya electoral . en concret , ell haver referir a el alcalde Lluís Miquel Pérez ( PSC ) ' que ell haver sorprendre perquè haver tenir quatre regidor ' o a Convergència i Unió ' perquè ell presentar com el únic alternativa possible de govern ' . López Mallol també haver criticar ICV-EA ' ja que dir que ell representar el barri ' i ERC ' per haver proposar un debat electoral amb el socialista Pérez quan el alcalde ja donar per fet el pacte PSC-ERC i ICV-EA abans de elecció ' . el pitjor part de el crítica ell ell haver emportar-se el regidor Eduard Ortiz ( PSC ) que a mitjà de maig anar responsabilitzar López Mallol conjuntament amb el Subdelegat del Govern espanyol , Àngel Sagardoy , de haver ordenar a membre de el Policía Nacional que no actuar al barri del Carrilet per erradicar un focus de droga . en aquest sentit , haver dir ' jo saber greu que ni Ortiz ni el alcalde haver rectificar aquest acusació ' i haver anunciar que aquest setmana el Partit Popular interposar un denúncia judicial per difamació contra el PSC o el regidor socialista ' . Ecologistes en Acció haver denunciar irregularitat en el nou estació de control que el Xarxa de Vigilància i Prevenció de la Contaminació Atmosfèrica tenir instal·lat a Tarragona . segons el anàlisi de el entitat , es haver comptabilitzar el dada referit a 7 contaminant : diòxid de sofre , òxid de nitrogen ( NO i NOx ) , partícula en suspensió , ozó , sulfur de hidrogen i monòxid de carboni i haver denunciar que algun de el estació haver ser paralitzar durant més de vuit dia seguit i el seu disponibilitat no haver superar el 70 % . aquest presumpte irregularitat poder impedir , segons Ecologistes en Acció , el compliment de el Directiva Comunitària 1999 / 30 / CE que estar en vigor des del mes d' octubre de 2002 . el programa de seguiment de el qualitat de el aire que el confederació Ecologistes en Acció portar a terme a el 9 estació de control que el Xarxa de Vigilància i Prevenció de la Contaminació Atmosfèrica ( XVPCA ) tenir instal·lat a Tarragona , mostrar que el compliment de allò que disposar el Reial Decret 1073/2002 , que traslladar el Directiva Comunitària 1999 / 30 / CE , i que estar en vigor des del 31 d' Octubre de 2002 , ' ser difícil si es continuar donar el irregularitat de funcionament que haver detectar el seguiment efectuat des de el 1 de gener de 2003 ' . segons Ecologistes en Acció , el anàlisi del funcionament i de el immissió es haver realitzar sobre el estació automàtic de Alcover , Constantí , Perafort , Reus , Tarragona , el barri de Bonavista i Sant Salvador , Plaça de la Generalitat , Universitat Laboral i Vila-seca . en aquest anàlisi es haver comptabilitzar el dada referit a 7 contaminant : diòxid de sofre , òxid de nitrogen ( NO i NOx ) , partícula en suspensió , ozó , sulfur de hidrogen i monòxid de carboni . el anàlisi mostrar que en relació a aquest paràmetre només es haver recollir un 88,2 % de el dada possible , cosa que , segons el entitat ecologista , suposar que des de el 1 de gener fins el 31 de maig de 2003 només es haver poder determinar 88,2 de cada 100 mitjana horari possible sobre el set contaminant atmosfèric investigat ' . pel que fa a disponibilitat de el estació , el de Alcover registrar un total de 89 % ; el de Constantí un 88,1 % ; Perafort un 89,1 % ; Reus un 91,3 % ; Bonavista ( Tarragona ) un 86,6 % ; Plaça Generalitat ( Tarragona ) un 92,6 % ; Sant Salvador ( Tarragona ) un 86,9 % ; Universitat Laboral ( Tarragona ) un 86,9 % ; i Vila-seca , 82,4 % . el anàlisi de Ecologistes en Acció també denunciar el problema pel que fa a el disponibilitat de el estació , algun haver estar paralitzat durant més de vuit dia seguit , amb el qual cosa el seu disponibilitat no haver superar el 70 % , com ser el cas de Alcover , Constantí i Sant Salvador durant el mes d' abril de 2003 . aquest limitació ' suposar dubte quant a el validesa legal de el dada , ja que no permetre fer estimació del valor límit diari ' . el menor disponibilitat enregistrat durant aquest cinc mes per contaminant i estació correspondre al diòxid de sofre mesurat a el estació automàtic de Sant Salvador durant el mes d' abril : només es haver recollir 55 de cada 100 dada possible . pel que fa al compliment de el mesura que el Administració haver de aplicar un cop es haver detectar un episodi de contaminació , Ecologistes en Acció considerar ' urgent ' organitzar el protocol ' que permetre informar o alertar el població i prendre el mesura necessari per a que aquest episodi no ell tornar a repetir ' . el entitat posar com a exemple el superació del llindar de alerta a el població en el concentració de ozó ( per damunt de 360 mil·ligram / m3 ) detectat entre el dies 23 , 24 , 25 , 26 , 29 i 30 d' abril i 2 , 3 , 4 i 5 de maig a el estació de Reus i 23 a el estació de Vila-seca . segons Ecologistes en Acció , ' no constar que es haver donar avís , ni que es haver adoptar mesura en relació a aquest episodi ' . el problemàtica de aquest contaminant secundari esdevenir ' més greu ' , segons Ecologistes en acció , ' a mesura que avançar el estiu , amb el augment de el irradiació solar , i també a partir del 9 de setembre de 2003 quan ser de obligat aplicació el nou Directiva 2002 / 3 / CE relatiu a el ozó a el aire ambient que , entre altre requeriment , reduir a 240 mil·ligram / m3 el límit de alerta a el població per ozó . el entitat també haver voler alertar que ' el fallida en el sistema impedir obtenir dada durant període de temps llarg i ' això no es poder admetre ' . amb aquest baix eficiència , segons Ecologistes en Acció , ser ' impossible que es poder articular mesura de vigilància i prevenció que poder garantir un millora de el qualitat de el aire que respirar tot el organisme viu ' . Ecologistes en Acció de Catalunya valorar de manera molt positiu el existència de un xarxa de estació automàtic des de el any 1992 però considerar necessari ' que el sistema tenir un nivell de qualitat que garantir el seu funció , que no poder ser una altra que avançar cap a un major sostenibilitat ambiental ' . en aquest sentit , el entitat ecologista lamentar el declaració de Cèsar Puig , delegat de el Generalitat a Tarragona , que , ' en lloc de donar un explicació que trametre seguretat en el millora del funcionament del sistema , ell limitar a desqualificar el nostre document i a intentar amagar matusserament el seu error ' . el Col·legi d' Advocats de Barcelona celebrar demà elecció parcial per tal de escollir un nou secretari per a el Institució i nou diputat per a el Junta de Govern . el resta de diputat , així com el degà i el vicedegà ja anar ser escollir ara fer dos any ja que el Junta de Govern es renovar per meitat . en aquest ocasió es haver presentar dos candidatura . Joaquim de Miquel optar al càrrec de secretari i encapçalar el candidatura que integrar Carolina Mirapeix Martínez , Joan Rafael Rabasco López , Joan Ramon Ramos Raich , Eloy Moreno Tarrés , Bernat Antràs Puchal , Ignacio Uriz Fina , María del Mar Espar Almeda , Max Arias Blázquez i Jordi Crespo Llavador . el altre candidatura estar format únicament per Antoni Vallbona Méndez , que ell presentar únicament al càrrec de secretari . per tant , el nou membre de el candidatura de Joaquim de Miquel ser nomenar diputat de el Junta de Govern del Col·legi d' Advocats de Barcelona . el Col·legi estar obert de 9 del matí a 10 del vespre per tal que el 16825 col·legiat tenir el oportunitat de mostrar el seu suport a algun de el dos candidatura . el advocat barceloní comptar amb el possibilitat de emetre el vot per correu . el recompte de vot ser previst que ser automatitzat i que es poder seguir el resultat de el votació en temps real . Unió de Pagesos considerar insuficient el ajut que el Departament d' Agricultura preveure concedir a aquell productor de vinya de La Vall del Corb que haver patir un reducció de collita superior al 30 % a causa de el gelada del desembre del 2001 . el sindicat agrari creure que el préstec bonificat a 5 any que donar el DARP poder facilitar al pagès tornar a recuperar part del potencial de el vinya però , al seu entendre , ell quedar curt ja que Unió de Pagesos reclamar ajut directe similar al aprovat pel Govern català per a el olivera que també anar patir el gelada . el municipi afectat es incloure dins el comarca de L' Urgell , Les Garrigues i La Segarra . poder tenir accés al ajut el titular de el explotació agrari amb dany a el parcel·la que estar comprès dins el zona definit pel DARP , sempre i quan haver patir un reducció de collita superior al 30 % . el ajut ell basar en el reducció de collita que es poder demostrar a través de factura de venda de raïm . el import màxim de préstec ser de 2100 euro / hectàrea a el plantació jove ( plantat el any 2000 o 2001 ) i de 0.42 euro per quilo de raïm perdut . a més , el viticultor que haver patir més de un 75 % de reducció de collita poder accedir addicionalment a el bonificació del 100 % del capital del primer any de amortització , i el que patir entre un 75/100 i un 50 % de reducció , a el bonificació del 50 % del capital del primer any de amortització . en el cas de plantació jove , el bonificació ser del 100 % durant el primer tres any . el Comissió de seguiment de el obra de el Rambla de Figueres haver acordar el enderroc del mòdul de servei . en aquest espai , estar previst _ construir hi un lavabo públic . el comissió haver decidir suprimir el mòdul de servei per el impacte visual que provocar . el treball de enderroc del mòdul de servei , que anar provocar el queixa del veí de el Rambla , es haver portar a terme avui . el mòdul de servei es construir a el vorera nord de el Rambla . el queixa del veí de el zona anar provocar que divendres el alcalde en funció de Figueres , Joan Armangué , a través de un decret , ordenar el aturada de el obra . Divendres , es anar convocar de urgència un reunió de el Comissió de seguiment de el obra . el comissió haver avaluar el projecte i el material del qual es disposar , _ comparar ell amb el resultat real a peu de obra i després haver acordar el enderroc per el impacte visual que comportar . a la vegada , es haver iniciar un procés per trobar un solució a el demanda del diferent element que haver de composar el mòdul de servei . el nou proposta de mòdul que haver redactar el direcció facultatiu i el Serveis Tècnics Municipals descartar el ubicació de lavabo públic a el Rambla i ell limitar a el emplaçament del quadre elèctric que haver de governar el enllumenat i el instal·lació públic i firal del Passeig , el telèfon de el parada de taxi i probablement un connexió per altre informació . el Comissió de seguiment de el obra de el Rambla , davant el impossibilitat de construir un lavabo públic , haver decidir rehabilitar el situat al Passeig Nou i convenir amb el concessionari del aparcament de el Plaça Catalunya i del Garrigal que posar a disposició del públic el servei . el Tricameral , integrat per el cambra de comerç de Sabadell , Terrassa i Manresa , en col·laboració amb el Consorci de la Promoció Comercial de Catalunya , el COPCA , i el direcció general de Comerç de el Generalitat , haver convocar 25 beca per a formació en comerç exterior . el becat poder cursar un postgrau en comerç i màrqueting internacional i entrar a formar part de el borsa de treball de professional en comerç exterior de el Tricameral . el interessat a obtenir un de el beca haver de superar un prova de idioma i de actualitat internacional , a més de un entrevista personal amb un tècnic de el cambra . el dia 10 d' octubre es fer públic el llistat de persona seleccionat , que haver de seguir el postgrau de comerç i màrqueting internacional . es tractar de un curs de 240 hora que pretendre proporcionar al participant el coneixement , habilitat i tècnica específic per dur a terme el procés de expansió internacional de un empresa . també estar previst un període de pràctica de entre 300 i 500 hora . el obtenció de el beca donar dret al 85 per cent del cost de el matrícula del postgrau , que ser de 1525 euro . el Fundació ' La Caixa ' col·laborar amb el Ajuntament d' Olot en un projecte de reforma de el instal·lació de el antic cinema Núria per _ convertir ell en un equipament per al jove i amb el associació La Caritat per el adequació i modernització de un residència geriàtric . el Fundació ' La Caixa ' , a través de el seu convocatòria de projecte sociocultural , col·laborar en aquest dos projecte amb un aportació econòmic de 30000 euro . el Fundació ' La Caixa ' col·laborar amb el Ajuntament d' Olot en el reforma de el antic cinema Núria per tal de _ convertir ell en un centre de oci pel jove . aquest projecte a més a més contribuir a dinamitzar el nucli antic de el ciutat de Olot . aquest nou centre permetre oferir activitat lúdic , cultural i formatiu per al jove . el aportació de el Fundació a aquest iniciativa ser de 12000 euro . de altre banda , La Caritat ser un institució benèfic que anar néixer el any 1914 . d' aleshores ençà ell haver convertir en un institució social al servei de el ciutat que haver atènyer a molt persona necessitat . actualment , La Caritat ser un residència geriàtric que prestar assistència a 42 usuari . el Fundació ' La Caixa ' col·laborar amb aquest entitat en un projecte de millora i adequació de el instal·lació i en el creació de un centre de dia . el Fundació ' La Caixa ' col·laborar amb aquest entitat amb un ajuda de 18000 euro . el Associació AIS , Assessorament i Informació sobre Sectes , el únic de aquest característica a el Estat espanyol , anar encarregar un estudi jurídic a el Facultat de Dret de el Universitat Autònoma de Barcelona que , amb el títol de ' Treball de recerca sobre les implicacions jurídiques del fenomen dels grups de manipulació ideològica ' , abordar per primer vegada aquest qüestió . ' Treball de recerca sobre les implicacions jurídiques del fenomen dels grups de manipulació ideològica ' ser el primer estudi que tractar el dimensió jurídic del grup de manipulació psicològic o secta coercitiu , i pretendre oferir solució concret al advocat i jutge que ell enfrontar a el problemàtica de el implicació jurídic derivat del grup de manipulació mental , així com conscienciar el professional del dret sobre el importància i el especificitat del problema jurídic que se en derivar . aquest treball abordar , entre de altre concepte , el dret en el àmbit personal , el responsabilitat civil del grup , el dret internacional i el delicte que es produir en aquest àmbit . el associació AIS , Atenció i Investigació de Socioaddiccions , ser el principal entitat que treballar a Catalunya i a el Estat espanyol en el tractament del fenomen de dependència grupal exercit pel grup de manipulació . aquest associació , creat a el any 1980 oferir servei terapèutic a través de un equip especialitzat i també assessorament jurídic . el any 2002 , AIS anar atendre 2591 consulta en relació a addicció grupal , anar fer 84 assessorament jurídic i el servei terapèutic anar tractar 101 cas . AIS disposar de un del més important fons documental a nivell europeu . en el desenvolupament de el tasca de el Associació AIS es poder destacar el seu participació en congrés i projecte de recerca de àmbit internacional . el presentació de aquest estudi estar presidit per el consellera de Justícia i Interior , Núria de Gispert , i comptar amb el presència de Rosa M. Pujol , secretària general de Joventut , de Júlia Nueno , presidenta de AIS i de Carmen Gete , catedràtica de dret civil de el Universitat Autònoma de Barcelona , coautora de ' Treball de recerca sobre les implicacions jurídiques del fenomen dels grups de manipulació ideològica ' . el integrant de el Anella Científica , el xarxa de comunicació de alt velocitat que connectar més de un quarantena de institució de recerca de Catalunya , celebrar el proper 4 de juny el seu setè trobada a Tarragona . entre de altre tema , estar previst debatre aspecte tecnològic de avantguarda , delicte en tecnologia de el informació , programari lliure i tecnologia wireless . aquest trobada ser un fòrum anual obert a gestor de el tecnologia de el informació i el comunicació , on es presentar projecte innovador , servei avançat de Internet i novetat tecnològic . en aquest edició , el TAC'03 tractar el demanda de nou tecnologia que ocasionar el formació no presencial , el delicte en tecnologia de el informació , el control de ruta per optimitzar el connectivitat a Internet quan es disposar de múltiple sortida , iniciativa i perspectiva de futur en programari lliure i comptar amb un taula rodó que presentar algun experiència en tecnologia sense fil a el universitat i debatre el problema de seguretat de aquest xarxa . el Trobada tenir lloc al Rectorat de el Universitat Rovira i Virgili de Tarragona i estar presidit pel rector de el URV , Lluís Arola i el director de el Fundació Catalana per a la Recerca , Lluís Jofre . aquest trobada estar organitzat pel Centre de Supercomputació de Catalunya ( CESCA ) . el CESCA anar ser crear el any 1991 i ser un consorci integrat per el Generalitat de Catalunya , el Fundació Catalana per a la Recerca , el universitat públic català i el CSIC . el seu objectiu ell centrar en tres àrea de activitat : el servei de càlcul de alt prestació ; el gestió de el Anella Científica , del Punt Neutre d' Internet a Catalunya ( CATNIX ) i del node de RedIRIS a Catalunya , i el promoció de el ús i benefici de aquest tecnologia . el president del grup parlamentari del PPC , Alberto Fernández Díaz , haver demanar al PSC que abandonar el ' radicalitat ' intentar pactar amb ERC , tot i reconèixer que aquest ' abandonament de el moderació afavorir el PPC ' . Fernández Díaz haver acusar el PSC de intentar traslladar a Catalunya el pacte ' Zapatares-Llamazero ' , fer ironia amb el cognom del secretari general del PSOE i el coordinador General de IU . Fernández Díaz haver fer aquest declaració durant el roda de premsa posterior a el reunió del grup , que es haver celebrar aquest dilluns a el cambra català . el president del PPC avisar el socialista català que el seu estratègia de ' fomentar el radicalitat intentar pactar amb el independentista de ERC ' el únic que fer ser afavorir el força català més de esquerra , _ referir ell a republicà i ecosocialista ; i el PPC . Alberto Fernández Díaz haver recordar al PSC que el seu intent haver tenir un ' efecte bumerang ' afavorir el popular que , segons el seu dada , haver incrementar el seu pes a el elecció municipal amb 50000 vot més . ' el PSC haver plantejar aquest comicis com un primària de el elecció català i un plebiscit contra el PP i haver fracassar perquè jo haver millorar i el socialista haver entrar per primer vegada en declivi ' , haver emfasitzar Fernández Díaz , que haver demanar al socialista català que canviar de estratègia . per al dirigent popular , el socialista haver de fer un gir cap a el moderació i el centralitat en lloc de ' buscar un radicalitat i nacionalisme de imitació ' . tot i aquest petició , Alberto Fernández Díaz haver reconèixer que aquest estratègia del PSC ell haver afavorir ja que , segons haver explicar , el PPC ocupar ara ' el espai de el moderació que el socialista haver abandonar ' . per Alberto Fernández Díaz el voluntat del president del PSC , Pasqual Maragall , ser traslladar a Catalunya el pacte de el ' radicalitat que es estar implantar a el estat espanyol ' . el dirigent nacionalista continuar assegurar que el que Maragall pretendre ser traslladar a Catalunya el pacte Llamazares-Zapatero , fer un pacte entre socialista i independentista . en referència a el decisió de el Junta Electoral Central de suspendre el aplicació de el reforma del consell comarcal , el president del PPC haver mostrar el seu màxim respecte a el decisió judicial . tot i així haver lamentar el decisió de CiU de presentar recurs davant el òrgan i assegurar no entendre el seu postura . ' si CiU ell considerar un força nacionalista no entendre per què haver recórrer a un òrgan estatal i no pas a el junta català ' , concloure el dirigent popular . un desena de esplai per a gent gran de Lleida posar en marxa el programa de el Fundació ' La Caixa ' ' Pensem en euros ' , un activitat que pretendre que el persona que hi participar interioritzar el euro com a moneda únic de ús i de aquest manera deixar de fer el canvi mental a pesseta . aquest tarda es haver presentar a el seu de el Fundació a Lleida el material del programa , que incloure un vídeo a partir del qual es organitzar el taller per practicar el compravenda i altre acció quotidià prescindir de el comparació amb el antic moneda . el Ajuntament de Sant Fruitós de Bages haver adjudicar a Ampans , el Associació Manresana de Pares de Nens Subdotats , el tasca de manteniment de el zona enjardinat del terme municipal . el despesa anual que això comportar per al consistori ascendir a 170608.12 euro , segons haver informar font de Ampans . el servei que oferir Ampans incloure el manteniment integral de el zona verd , el poda de arbre i el dedicació exclusiu de personal de el empresa , de manera que el Ajuntament no haver de destinar personal de el brigada municipal a aquest tasca . el jardiner de el empresa assumir el responsabilitat total del manteniment , tant pel que fa a adob , com a reposició de planta i arbre , o el proposta de el flora més adequat per a cada espai . el Escola Tècnica Superior d' Arquitectura del Vallès ( ETSAV ) de el Universitat Politècnica de Catalunya ( UPC ) i el Fundació Caixa Catalunya , haver editar conjuntament un llibre sobre cinc obra desaparegut , malmès o transformat de Antoni Gaudí . el llibre , que haver ser elaborar per Josep Gómez Serrano , Joan Font , Genís Àvila i Lluís Giménez i que contenir un pròleg de Daniel Giralt-Miracle , portar per títol ' Gaudí invisible ' , i presentar dibuix i imatge procedent de el reconstrucció virtual del edifici i fotografia històric poc conegut de el cascada de el Casa Vicens , a Barcelona ; el Miranda , de Llinars del Vallès ; el Escoles Provisionals i el Obrador de Gaudí , a el Sagrada Família , i el nau de el Cooperativa Obrera Mataronense , a el capital del Maresme . segons el seu autor el exploració visual de el obra des de punt de vista inèdit haver permetre a el equip de recerca arquitectònic obtenir un conjunt de imatge insòlit de aquest edifici i , alhora , aprofundir en el arquitectura de Gaudí , el utilització que fer del material i el seu innovació constructiu . el llibre es presentar el proper dimecres , 4 de juny , a les 11 hores , al Rectorat de el UPC amb el presència de el equip i de Daniel Giralt-Miracle . el portaveu de el Plataforma en Defensa de l' Ebre , Manel Tomàs , haver qualificar el estudi de impacte ambiental presentat avui pel Ministeri de Medi Ambient com ' el inici del procediment administratiu del transvasament de el Ebre ' . el PDE creure que el govern estatal ell haver precipitar , ja que haver presentar el avaluació de impacte ambiental del traçat del transvasament de el Ebre ' sense esperar el resolució de el Comunitat Europea , respecte del debat que es haver de fer entre tècnic a favor i en contra del PHN a Itàlia aquest estiu ' . Tomàs haver explicar que estudiar bé el estudi i presentar el al·legació que caldre contra el estudi de impacte ambiental del transvasament de el Ebre . per a Tomàs ' el calendari que estar seguir el govern espanyol no ser el mateix que el de Europa , portar pressa per algun cosa , semblar que no tenir el paciència suficient per esperar el diagnòstic de el Comissió Europea respecte del finançament del transvasament de el Ebre ' . el portaveu de el Plataforma en Defensa de l' Ebre haver explicar que el govern espanyol ni tan sols haver esperar que el Comissió Europea resoldre el queixa presentat per el PDE ' on denunciar el fet que no es haver publicar el convocatòria per fer el estudi de impacte ambiental al diari oficial europeu ' . Tomàs haver explicar que aquest fet poder provocar un bloqueig del finançament del transvasament de el Ebre en dos o tres mes . el PDE , que estudiar detingudament el estudi de impacte ambiental , presentar en el proper dos mes el al·legació que considerar oportú , i afirmar que ' ara començar el batalla jurídic del transvasament ' . Tomàs haver denunciar també que el Ministeri de Medi Ambient ' insistir a trossejar el transvasament en 7 tros , fer estudi de impacte ambiental de obra per obra , perquè així el impacte ser menor ' . el portaveu de el PDE haver afirmar que ' jo seguir treballar per frenar aquest maniobra i intentar que es presentar un estudi de impacte ambiental global i no a tros ' . el portaveu de el PDE haver contestar Pascual Fernández quan aquest afirmar que el impacte ambiental ser mínim perquè es aprofitar el infraestructura . per Tomàs , ' el impacte ambiental no ser només el canonada , que també , sinó el aigua que ell detreure i que afectar el Delta i tot el tram final del riu Ebre ' . un dotzena de entitat del món socioeconòmic català , que representar principalment el sector de el hostaleria , el restauració i el comerç , signar demà al Palau de la Generalitat un acord segons el qual ell inscriure a el campanya ' En català , tu hi guanyes ' que impulsar el Govern amb l' objecte de fomentar el ús del català en el atenció al públic al establiment comercial i de restauració . el dotze entitat que subscriure el acord ser : Agrupament de Botiguers i Comerciants de Catalunya ABC ) , Associació Nacional de Grans Establiments de Distribució ( ANGED ) , Comissions Obreres ( CCOO ) , Confederació de Comerç de Catalunya ( CCC ) , Confederació Empresarial d' Hostaleria i Restauració de Catalunya , Consell d' Empreses Distribuïdores d' Alimentació de Catalunya ( CEDAC ) , Consell General de Cambres de Comerç de Catalunya , Federació de Restauració de Catalunya ( FERECA ) , Foment del Treball Nacional , Pimec-Sefes , Pimec-Sefes Comerç i Unió General de Treballadors ( UGT ) . el acte ser presidir pel president de el Generalitat , Jordi Pujol , i subscriure el acord el conseller de Cultura , Jordi Vilajoana , i de Treball , Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Fernández Teixidó . a el acte també hi assistir el secretari general del Departament de Cultura , Pau Villòria , i del Departament de Treball , Indústria , Comerç i Turisme , Oriol Pujol ; el director general de Política Lingüística i president del Consorci per a la Normalització Lingüística , Jordi Roigé ; el secretari per a el Immigració , Salvador Obiols , i el director general de Comerç , Jaume Angerri ; de Ocupació , Manuel Romero , i de Relacions Laborals , Jaume Abat , entre de altre . el 91 % del usuari de el Biblioteca Pública de Tarragona estar molt satisfet amb el servei , però reclamar més llibre i que el centre estar obert més hora . durant dos dia , el Biblioteca haver repartir 1200 enquesta entre el usuari per _ conèixer en el opinió sobre el funcionament del centre i establir , de aquest manera , prioritat en el gestió . un del aspecte més valorat de el Biblioteca ser el servei virtual . en total , més de 31350 persona haver fer ús del servei de accés gratuït a Internet i més de 12000 persona haver consultar el web de el Biblioteca de Tarragona . el usuari demanar , de un banda , que hi haver més llibre especialitzat i també un major nombre de exemplar del títol més sol·licitat . el ampliació de horari de el Biblioteca ser un altre de el petició . un 8'5 % del enquestat pensar que haver de estar obert al migdia . el directora del centre , Roser Lozano , explicar que " el carència i suggeriment que fer el usuari ser el mateix que jo detectar " però recordar que el pressupost anual ser de 5 milió de pesseta . el manca de personal , segons Lozano , no permetre " de moment " mantenir obert el Biblioteca durant tot el dia . entre el servei millor valorat hi haver , a més de el accés a Internet , el sala infantil i el hemeroteca . el de Tarragona haver ser durant el últim any un de el dos biblioteca públic català més visitat . durant el any passat , més de 273000 persona anar emprar el seu servei i es anar deixar en préstec 143079 llibre . en total hi haver 185000 llibre catalogat . La Garriga acomiadar demà amb un festa tot el aliment i tot el material recollit en el campanya " La Garriga amb el Kosovo " , un campanya organitzat per el entitat La Garriga Espai Participatiu ( GEP ) , que haver recollir 5 tona de menjar i material . tot el material es fer arribar al camp de refugiat de Albània . el festa que servir per acomiadar el camió de menjar i material de el campanya " La Garriga amb el Kosovo " començar a dos quarts de sis de la tarda , a el Plaça del Silenci . el festa oferir el possibilitat de pintar cartell solidari i comptar amb el participació del graller de Can Duran , de Granollers , de el colla geganter de La Garriga , de el coral Ariadna i del grup de vent de el Escola Municipal de música , Josep Aymeric . Tortell Poltrona , de el ONG Pallassos Sense Fronteres , també participar en el comiat del camió , que sortir entre el set de la tarda i el vuit del vespre en direcció a Albània . La Garriga Espai Participatiu , el GEP , haver aconseguir recollir en el campanya gairebé cinc tona de menjar i material , trenta-vuit metre cúbic de roba de hivern que haver cedir el Rotary Club i el diner necessari per pagar el transport en camió fins el camp de refugiat de kosovar que hi haver a Albània . el tram de el carretera n-260 entre El Coll de Coubet i Ripoll quedar tancat al trànsit entre el dies 8 i 11 de aquest mes per tal de poder col·locar el biga del viaducte situat al quilòmetre 102 . durant aquest dia es assenyalar ruta alternatiu per al vehicle . el execució del viaducte del quilòmetre 102 , a el carretera n-260 , fer tallar el carretera entre El Coll de Coubet ( quilòmetre 97.050 ) i Ripoll ( 107.026 ) de el 9 del matí a el 21 hores entre el dies 8 i 11 de juny , segons haver informar el Subdelegació del Govern a Girona . el obra del viaducte , al terme municipal de Vallfogona del Ripollès , es incloure en el treball de millora del ferm i condicionament que el Ministeri de Foment fer a el carretera N-260 . durant aquest dia , es col·locar senyalització informatiu a el població de Olot , Vallfogona del Ripollès ( Coll de Coubet ) , Ripoll i Sant Joan de les Abadesses . el Ajuntament de Manresa , seguir el seu compromís , començar aquest setmana el obra de urbanització del Pla Parcial dels Trullols . en aquest zona es hi estar construir el nou multicinema , i ser previst que , a final del mes de juliol , es posar en funcionament 12 sala . a final de juliol , Manresa estrenar el nou multicinema . un de el condició per a el obertura de aquest establiment de lleure de el capital del Bages ser tenir a punt el urbanització del sector del Trullols , on es estar construir , just al costat de el gran superfície comercial PRYCA . per fer possible el posada en funcionament del multicinema , el consistori manresà ell anar comprometre a iniciar el obra de urbanització el més aviat possible . el compromís es complir just ara . aquest setmana començar el obra que permetre que a final de juliol es poder accedir a el aparcament del cinema , tot i que el resta de el obra ell allargar durant cinc mes més . el obra ell dividir en divers fase . el primer consistir en enderrocar el mur de contenció de pedra sec que afectar el traçat del vial que es hi haver de construir . després es fer el explanació i ell anivellar el terra . finalment , un cop es haver aprovar el replanteig definitiu de el vialitat del sector , es excavar el rasa de sanejament i es instal·lar el xarxa de servei . a continuació caldre excavar el caixa de el calçada i el vorera i el canalització de el diferent instal·lació . el actuació incloure també el soterrament de un línia elèctric de baix tensió que estar situat al sud del polígon . el pressupost de el urbanització pujar a 284 milió de pesseta . el obra afectar 53005 metre quadrat del polígon 1 del Pla Parcial dels Trullols . de aquest superfície , 12078 metre ell convertir en carrer , 4748 ser espai lliure , 10018 es destinar a equipament i 26160 constituir sòl privat . el construcció del multicinema ser un iniciativa de el empresa Exhibidors de Cinema de Catalunya , de el qual en formar part el actual propietari del únic cinema que funcionar a el capital del Bages , el empresa Padró . amb el nou sala , ell incrementar el oferta cinematogràfic que es poder veure actualment a Manresa , on només funcionar 4 sala . el intenció ser augmentar també el comoditat del espectador i el qualitat de el projecció que es fer amb el últim tecnologia . el promotor de el construcció haver entrar en contacte amb diferent franquícia per convertir tot el espai en un entorn lúdic dotat també de servei de restauració . Jaume Camprodon , bisbe de Girona anar informar de el visita ' ad limina ' a Roma i anar explicar que el crisi de el Església catòlic a Occident provenir de el manca de fe i de el manca de disponibilitat per _ entregar ell . entre el tema tractat amb Joan Pau II destacar el venda del Seminari Menor del Bisbat a el Universitat de Girona . Jaume Camprodon , bisbe de Girona anar informar de el visita ' ad limina ' que anar realitzar el setmana passat a Roma . en el decurs de el mateix roda de premsa Camprodon anar parlar de altre tema com el no concessió de el llicència de el COPE , el crisi de el Església Catòlica a Occident o el venda de el edifici del Seminari a el Universitat de Girona . Camprodon anar informar de el visita a Roma i anar dir que el Sant Pare , tot i _ trobar ell malament físicament ' intel·lectualment estar bé , tenir un voluntat de ferro extraordinari ' . per Camprodon , el trobada amb el Sant Pare ser com un trobada amb un germà gran . ' parlar poc i escoltar molt ' . segons el bisbe , Joan Pau II no tenir cap reticència cap al català . pel que fa a el no renovació de el llicència a el COPE , Camprodon anar manifestar que no hi veure cap atemptat contra el llibertat de expressió i anar afegir que ' simplement no es haver renovar un llicència , no es haver pas retirar a mig concessió ' . el bisbe recordar que en algun ocasió ell haver manifestar el seu desacord amb el opinió que es donar a través de el COPE en referència a el crítica continuat a Catalunya . en el seu visita ' ad limina ' Jaume Camprodon anar aprofitar per veure com estar el tema de el venda del seminari menor a el Universitat de Girona . Camprodon també anar _ entrevistar ell amb el dicasteri pertinent , el ministeri per al altre tipus de estat , per analitzar el detall de el venda del seminari menor del Bisbat de Girona . el petició de venda es anar enviar a Roma fer tres setmana , cosa que anar facilitar , segons el bisbe que es poder mantenir aquest reunió per acabar de polir algun aspecte . segons el bisbe el tema poder estar resolt en dos o tres setmana . amb el benefici obtingut de el venda del seminari , de el qual el bisbe no anar voler _ donar en cap xifra , el bisbat tenir dos projecte : edificar dins el residència per a capellà Bisbe Sivilla , un zona específic per al capellà que necessitar atenció especial i habilitar el segon pis de el residència de Casa Missió de Banyoles per a residència de capellà jubilat . Camprodon anar afirmar que de aquí un any hi haver molt capellà jubilat . segons el bisbe el mateix Sant Pare anar reconèixer que això respondre a el crisi de el Església Catòlica que patir tot Occident i que respondre a un ' fort davallada de el fe religiós ' . segons anar manifestar el bisbe , el Vaticà creure que aquest crisi es poder solucionar treballar més en el pastoral vocacional amb el jove . Camprodon anar afegir que ' el Església haver de _ resituar ell i trobar el seu lloc ' . el Audiència de Barcelona haver condemnar a 7 any i 6 mes de presó un veí de Igualada ( Anoia ) i a 5 any i 6 mes de presó el seu companya per haver atracar un sucursal bancari de el població amb un escopeta de canó retallat . el Audiència de Barcelona haver condemnar a 7 any i 6 mes de presó Blas Martínez Paredes , de 50 any de edat i veí de Igualada ( Anoia ) i a 5 any i 6 mes de presó el seu companya Carmen Lurbe Llorente , de 27 any i barceloní , per haver atracar un sucursal bancari de el població amb un escopeta de canó retallat . el resolució , facilitat a INTRA-ACN , haver ser dictar pel tribunal de el secció vuitè de el Audiència i considerar que el versió exculpatori que anar donar el processat durant el judici , segons el qual ni tan sols tenir relació amb el noia , anar ser desmuntar pel fet que el dos anar ser detenir junt i haver fer algun gestió a el població . segons relatar el sentència , el jove anar entrar a el oficina bancari de " La Caixa " que hi haver a el rambla de Sant Isidre de Igualada com a clienta , i un cop el empleat anar _ permetre ell el accés , ja que ell conèixer del barri , ell anar deixar el porta obert per tal que tot seguit poder entrar el acusat , que amb un passamuntanyes , un pistola i un escopeta de canó retallat anar atracar el banc . el acusat anar obtenir amb aquest procediment un total de 938000 pesseta , mentre el noia fingir estar nerviós i atemorit i no conèixer de res el processat . ambdós anar ser detenir poc temps després quan sortir de un caixer automàtic de un altre oficina bancari on el processat anar anar a ingressar part del botí , 250000 pesseta , en el seu compte corrent . en el moment de el detenció , a el plaça de el Creu de Igualada , el acusat dur 25000 pesseta i ell en portar 20000 . el policia anar escorcollar tot seguit el domicili que compartir a el població , on es anar trobar el arma utilitzat en el robatori i 625000 pesseta més . el Guàrdia Civil haver desarticular un xarxa de narcotraficant que introduir droga a Catalunya per el frontera de La Jonquera . en el operació haver intervenir 219 quilogram de cocaïna i haver detenir 4 persona , tres a el demarcació de Barcelona i el altre a La Jonquera . el investigació que haver culminar aquest cap de setmana amb el desarticulació de el xarxa es anar iniciar a principi de any per part de el Guàrdia Civil de Barcelona , perquè se sospitar que el detingut introduir per La Jonquera important quantitat de cocaïna per _ comercialitzar ell . el primer detenció anar ser el de un veí de Hospitalet de Llobregat de 41 any , diumenge passat a La Jonquera , quan es anar intervenir el 219 quilogram de cocaïna . el droga intervingut estar amagat en un doble fons de un furgoneta procedent de França que conduir el detingut . com a conseqüència de aquest operació , el Guàrdia Civil anar detenir tres persona més , de edat comprès entre el 31 i el 53 any , veí de Barcelona , L' Hospitalet i Molins de Rei . a més de el droga , el Guàrdia Civil haver intervenir dos cotxe , un desena de telèfon mòbil , ordinador , documentació i un suma de diner que superar el dos milió de pesseta en moneda de diferent país . el droga intervingut , al mercat , haver tenir un valor de 2000 milió de pesseta , ja que ell haver convertir en 1100000 dosi . el detingut i el material intervingut haver passar al Jutjat d' Instrucció N 8 de L' Hospitalet . el Audiència de Barcelona haver posar en llibertat , per tal que ell poder fer-se càrrec del seu fill , un dona veneçolà que estar processat per un delicte de tràfic de droga descobert a el aeroport del Prat . el Audiència de Barcelona haver posar en llibertat sota fiança un dona de nacionalitat veneçolà que estar pendent de judici per un delicte de tràfic de droga a el aeroport del Prat en valorar el tribunal , per motiu humanitari , que ser prioritari que el seu fill no quedar desatès . el president del tribunal que haver acordar aquest mesura , el magistrat Pedro Martín García , haver explicar que el decisió haver ser adoptar a petició de el defensa de el processada , que anar indicar al jutge que el marit de el processada haver sofrir un accident de trànsit a Toledo i haver quedar paraplègic , de manera que ningú no ell poder fer-se càrrec del fill en comú . es donar el circumstància que el mare de el processada també complir presó preventiu , a el espera de judici , per el seu presumpte implicació amb el operació de tràfic de droga desarticulat per el Guàrdia Civil a el aeroport . segons el magistrat , en un primer moment el Sala haver confirmar el interlocutòria de processament de el dona i el seu mare , amb el mesura cautelar de el presó , en atenció a el seu nacionalitat estranger , el gravetat del delicte presumptament comès i , per tant , el elevat risc de fuga de el dona . el fet que tenir el mare a el presó i el marit en un centre hospitalari haver fer considerar a el Sala que ja hi haver suficient garantia que el processada no ell evadir , i " per raó de humanitat " haver decretar el llibertat sota fiança de 2.5 milió de pesseta i el obligació que donar un domicili fix i que ell presentar al jutjat de instrucció número 2 del Prat , que ser qui portar el procediment , cada quinze dia . el processada anar ser detenir per participar en un operació de tràfic de droga , un total de 21 quilogram de cocaïna , que anar ser descobrir quan el substància estupefaent circular en un vol procedent de Guayaquil i amb destí a Amsterdam . el droga , que estar dissolt i en envàs de cartró , circular en dos maleta que anar ser interceptar el 16 d' octubre de 1997 . el portador de el droga anar col·laborar amb el Guàrdia Civil per tal de localitzar el dos persona que haver de recollir el substància en un hotel de Barcelona , i que anar resultar ser el processada i el seu mare . el jutjat de Girona estar col·lapsat perquè , a banda de el elevat nombre de causa que haver de atendre , el meitat del personal ser interí i ara no treballar perquè haver sortir el seu plaça a concurs i haver de fer el vacança abans de ser substituir pel personal titular . el degà del 18 jutjat de Girona , Carles Cruz , haver lamentar durant el presentació de el memòria de el any passat que el meitat de el plantilla del jutjat " haver haver de ser cobrir amb personal interí " i això agreujar el situació de col·lapse del jutjat , on el any passat es anar dictar 6720 sentència . el plantilla del jutjat de Girona , incloure el Fiscalia , ser de un total de 186 funcionari , i el any 1998 , en el concurs que anar afectar el oficial , auxiliar i agent , un 46,7 % ( 87 funcionari ) anar deixar el plaça de Girona per _ anar ell en a un altre destí , i només 11 anar venir voluntàriament a Girona . segons Cruz , " el dificultat per tornar a agafar el ritme de treball pel jutjat que poder arribar a veure afectat en un 100 % el seu plantilla ser terrible " . Cruz haver explicar , a més , que el interí estar obligat a esgotar el seu període de vacança abans no es resoldre el concurs de el seu plaça , i que si el mobilitat alentir el agilitat del jutjat , " perquè cada un de nou que venir haver de aprendre el funcionament " , aquest normativa sobre el vacança " encara ho empitjorar " . segons Cruz , es notar que " el jutjat estar a mig gas , per aquest circumstància " , tot i que haver destacar que algun interí haver renunciar a el seu vacança " per no perjudicar el jutjat " . segons Cruz , per exemple no hi haver personal a el secció penal del seu jutjat , actualment , perquè tot estar de vacança . " si no fer el vacança abans de ser substituir per personal que haver treure el plaça en propietat , perdre el dret a _ cobrar ell , i ara mateix no poder sortir el assumpte del jutjat " , haver dir . el ús del català al jutjat de Girona ell haver incrementar notablement des de el any passat . si el any 1997 entrar en català el 17,6 % del assumpte al jutjat , el any 1998 es haver passar al 26,6 % , un percentatge " encara molt millorable " , segons el degà del jutjat , Carles Cruz . com a factor normalitzador hi haver el fet que el gruix de atestat penal , que fer el Mossos d' Esquadra , entrar al jutjat en llengua català . el memòria presentat avui pel degà del jutjat de Girona , Carles Cruz , indicar que , en xifra global , del 17,6 % de assumpte que entrar en català el any 1997 , es haver passar al 26,6 % el any 1998 , cosa que suposar un increment de 9 punt . si ell desglossar aquest xifra , en el jurisdicció civil es haver passar del 14,17 % de demanda inicial en català al 19,74 % . en el jurisdicció social , es haver passar del 22,65 % al 26,8 % . en el àmbit de el instrucció , el percentatge de denúncia presentat en català ( sense incloure el atestat ) , anar ser del 16,16 % , i el 1998 haver passar al 46 % . i en el querella , es haver passar de un 1,1 % a un 20,6 % . Cruz haver destacar també com a factor normalitzador que des del desplegament del Mossos d' Esquadra a el comarca gironí , tot el gruix de atestat penal entrar al jutjat en llengua català . Cruz , que haver indicar que el fet de entrar assumpte en català al jutjat dependre fonamentalment de advocat i procurador , haver posar de relleu que , malgrat tot , " estar molt lluny de el utilització del català que es fer al carrer " , i haver assenyalar que " com a mínim , per ser igual que al carrer , haver de estar al 50 % " . el degà haver assenyalar que el jutge , al marge que després redactar el sentència en català o en castellà , " no posar cap impediment perquè el cosa es tramitar en català " , i que " dependre molt del funcionari " . " per això ser bo que tenir tot el facilitat , com el sistema informàtic i el model que haver de fer servir en català " , haver dir . Girona tenir 18 jutjat , instal·lat en un sol edifici a el avinguda Ramon Folch . aquest nombre de jutjat només se superar a Barcelona , i ell distribuir en 8 de mixt , 4 de penal , 3 de social , 2 contenciós administratiu ( del qual un encara no haver entrar en funcionament ) i 1 de menor . el fiscal demanar 32 any de presó per a un ciutadà iugoslau a qui acusar de haver disparar a matar contra tres policia i el vigilant de un discoteca de Castelldefels ( Baix Llobregat ) . el fiscal demanar un total de 32 any de presó per a Osman Beslija , un ciutadà iugoslau que anar _ posar ell a disparar tret a el sortida de un discoteca de Castelldefels ( Baix Llobregat ) , sense motiu aparent , contra un vigilant i tres policia que anar mirar de _ reduir ell . el judici haver començar aquest matí a el secció desè de el Audiència de Barcelona , i el processat haver reconèixer que anar _ posar ell a disparar tret , però haver insistir a dir que anar actuar en defensa propi perquè el vigilant de el discoteca ell voler agredir . segons el acusat , mentre ell trobar a el interior del local anar tenir un picabaralla amb un cambrera respecte al preu de un consumició , i per això ell anar fer fora i anar intentar _ agredir ell . el fet anar passar el matinada del 15 de febrer de 1997 quan segons el acusació el processat , nascut a Bòsnia , estar a el porta de el discoteca " Plataforma " , al passeig Garbí de Castelldefels , i anar començar a cridar " proclamar el seu condició de iugoslau " . algun del testimoni del fet haver relatar davant el tribunal que no anar observar en cap moment que el acusat tenir cap incident a el interior del local , ni tampoc amb el vigilant , abans que ell posar a cridar i amenaçar tothom amb un pistola . el processat , a qui també acusar el fiscal de tinença il·lícit de arma , haver explicar que tenir el arma i ell saber fer servir perquè haver ser soldat i haver lluitar a el guerra de Bòsnia , i que anar venir a Espanya com a refugiat , obtenir així el permís de residència . el cert ser que Osman Balija anar encanonar el encarregat de el discoteca quan aquest mirar de _ calmar ell , i segons el acusació anar accionar el disparador amb la intenció de _ matar ell . el processat anar fugir tot seguit , després de fallar el tret , i anar disparar novament a el aire en dos ocasió . igualment , en observar que el policia ell perseguir , anar disparar contra el agent sense arribar a _ ferir ell , tot i que el fiscal entendre que el seu intenció ser homicida . un del policia anar aconseguir finalment _ reduir ell després de un llarg carrera per el població . el Mossos d' Esquadra haver confiscar 500 còpia pirata de disc compacte musical durant el cap de setmana de el Festes de la Patum de Berga a 5 persona de nacionalitat paquistanès , de el majoria del cantant de ' Operación Triunfo ' , i entre ell , fins i tot el àlbum oficial de Eurovisión . segons haver informar el Mossos d' Esquadra , el venda del disc compacte es fer a diferent parada muntat al Passeig de la Indústria de el localitat de Berga i el preu de venda ser de 3 euro el unitat . tot el disc confiscat ser de cantant del programa televisiu ' Operación Triunfo ' i altre de actualitat , i fins i tot hi haver el àlbum oficial del Festival de Eurovisión Estonià 2002 . el Societat General d' Autors i Editors de Barcelona , haver presentar ja denúncia davant el Mossos d' Esquadra per aquest fet . el Mossos calcular que en cas de ser legal , el disc confiscat tenir un valor aproximat en el mercat de un 9000 euro . per part del Cos de Mossos d' Esquadra es continuar el investigació per determinar el procedència de el còpia piratejat i el implicació de altre persona ; i no es descartar nou detenció . Sallent celebrar el dies 14 , 15 i 16 de juny un Carnaval de estiu . de aquest manera , el entitat organitzador , El Carrilet , celebrar el 25è aniversari de aquest festa . el acte incloure el tradicional arribada del rei Carnestoltes , que es amenitzar a el estil brasiler , concert i el tradicional rua de disfressa . el Carnaval de estiu de Sallent començar el dia 14 de juny al vespre , amb el arribada del rei Carnestoltes al Pont Nou , que representar que anar ser detenir i empresonar i que no anar morir el mes de febrer . un cop alliberat arribar al poble , on ser rebre amb música de el xaranga Los Labradores . per aquest primer dia de festa també es haver organitzar el concert amb el grup valencià Ki Sap . després del concert començar un cercatasques per tot el bar del poble que col·laborar en el festa . el festa continuar el dia 15 amb el rua de disfressa , que començar a el sis de la tarda i que recórrer tot el carrer de Sallent des de el plaça de el Pau . després de el rua es fer un sopar popular i després un ball amb La Salseta del Poble Sec i amb el DJ Tuan . el tercer dia del carnaval de estiu a el tarda es representar un obra de teatre del grup Anfiteiatru . el acte acabar amb un concert del grup Los Tinajas i Sentència a el plaça de el Pau , que servir per acomiadar el rei Carnestoltes . el titular del jutjat de instrucció número 14 de Barcelona , Adolfo Fernández Oubiña , esperar el resultat de el autòpsia que avui haver practicar el metge forense sobre el cos sense vida de el estudiant de Terrassa que anar morir diumenge al matí a conseqüència , presumptament , de un intoxicació per consum de droga sintètic . el jove Ferran H.P. , de 19 any i natural de Palla de Mallorca , ser estudiant universitari a Terrassa i el jutge de guàrdia el dia de el seu mort , Adolfo Fernández Oubiña , haver obrir diligència per mirar de conèixer el circumstància que anar envoltar el seu defunció . el hipòtesi més probable , però , ser el de un abús o intolerància de droga sintètic que haver consumir aquell nit i haver mesclar amb alcohol . el jove anar ser atènyer pel equip de emergència a el confluència del carrer Josep Carner i Avinguda Paral·lel , prop de el Drassanes de Barcelona , però no ell anar poder reanimar i anar ingressar ja cadàver a el Hospital Clínic . el Ajuntament de Manresa haver començar avui el obra de urbanització del carrer Sant Francesc , que formar part de el renovació del sector Balcells i que estar a el entorn de el promoció de habitatge per a jove que construir el Incasòl . aquest obra ser el primer part de el renovació i el ampliació de el espai públic de aquest sector de Barri Antic . el segon part es fer quan es haver construir el habitatge per a jove i consistir en crear un petit plaça a partir de el ampliació del carrer Tahones . el obra tenir un durada de cinc mes , durant el qual es tallar al trànsit el carrer Arbonés i Sant Francesc . dins el àmbit del Barri Antic , el consistori també haver anunciar el inici de el renovació del paviment del carrer Sobrerroca , que començar el dia 10 de juny . aquest renovació es fer seguir el mateix criteri utilitzat per a el obra del carrer Vilanova , de manera que es utilitzar el mateix tipologia de rajola . en aquest cas , el obra es perllongar durant dos mes i també comportar tall de circulació al carrer Sobrerroca . el coordinadora Antilínia Sentmenat-Bescanó haver presentar un conjunt de al·legació al projecte de el línia elèctric destinat a enviar energia a França i a alimentar el futur tren de alt velocitat . el entitat demanar , entre altre mesura , que es retirar el projecte de el línia de 400 quilowatt Sentmenat-Bescanó i que el futur necessitat del TAV ser resoldre mitjançant un línia de 110 o 220 KV específic del tren , que passar pel mateix traçat i de forma soterrat . al mateix temps , acusar el Generalitat de no tenir un política energètic propi i ' de anar a remolc de el empresa ' . en aquest sentit , demanar que el creixent demanda de energia que hi haver a el comarca gironí es suplir mitjançant el energia renovable . el coordinadora voler demostrar amb aquest al·legació , que ' el necessitat energètic de el comarca gironí es poder abastar amb major eficiència tècnic i menor impacte ambiental ' . el Generalitat fonamentar el infraestructura de el línia elèctric entre Sentmenat-Bescanó a partir de tres factor ; per un banda , el creixement de el demanda energètic que hi haver a el comarca gironí , pel consum del tren de alt velocitat i finalment per el interconnexió transpirinenc . el projecte justificar el necessitat de el línia de 400 KV entre Sentemenat i Bescanó com a solució al dèficit històric de energia que hi haver a el comarca gironí , ja que el 73 % de el electricitat es haver de importar de el gran central nuclear de Tarragona i a el demanda de energia que ell situar en un 5 % anual aproximadament . però segons Enric Pardo , portaveu de el Associació de Naturalistes de Girona ' existir alternativa al creixement de el demanda energètic a el comarca gironí ' . per Pardo aquest deficiència energètic es poder solucionar amb el ús de energia renovable . ' de aquest manera , Catalunya el any 2010 complir amb el compromís europeu en matèria de energia renovable , amb el producció de com a mínim el 26 % de el energia elèctric a partir de font renovable , en comptes del que proposar el Generalitat que ser només el 5,4 % ' . pel que fa a el alimentació del Tren d' Alta velocitat , el coordinadora antilínia , considerar que ' el necessitat energètic del TAV no justificar un línia de 400 quilowatt pel mig de Les Guilleries ' . per el entitat ecologista , des de un punt de vista ambiental el millor opció , ser el creació de un línia de 110 o 220 KV , soterrable al costat de el via . ' amb aquest línia , el impacte ambiental ser 0 ' - puntualitzar Pardo . per Pardo aquest projecte ' no només afectar al territori , sinó que perpetuar un model energètic contaminant que ' tard o d' hora es haver de canviar ' . en aquest sentit , Pardo haver fer un aposta per el energia renovable per evitar el contaminació . finalment , el interconnexió transpirinenc per afavorir el comerç energètic transfronterer ser el tercer del motiu que fonamentar el infraestructura . però pel naturalista el millor opció a aquest necessitat no ser el circuit Sentmenat-Vic-Bescanó-Figueres-Baixas , que implicar un trajecte el doble de llarg , comportar nou expropiació i un nou impacte . el millor opció per el coordinadora antilínia ser doblar el nombre de circuit entre Setmenat-Vic-Baixas aprofitar el suport existent . tot el veí afectat o el associació que ell oposar al projecte tenir fins passar el estiu per signar el al·legació . Enric Martí , de el Associació Vilanna Bescanó Natura , no descartar radicalitzar el protesta si no es fer cas de el al·legació presentat . el Regidoria d' Integració Social de el Ajuntament de Castell-Platja d' Aro i S' Agaró haver programar per a tot el dijous del mes de juny un taller de natació per a nadó de 3 mes a 2 any , que es realitzar al Complex Esportiu Riembau , dirigit per monitor especialitzat del mateix centre . un del objectiu bàsic del taller , segons font municipal , ser intensificar el llaç afectiu entre el pare i el nadó mitjançant el tacte i el contacte en el medi aquàtic . també es voler familiaritzar el nadó amb el medi aquàtic de un manera natural i satisfactori mitjançant el participació actiu de suport del seu pare . darrerament , també es voler millorar per mitjà de activitat aquàtic el desenvolupament físic del nadó , treballar aspecte com el equilibri , el lateralitat , el control de el respiració , el relaxació , el autonomia o el consciència del propi cos . aquest taller ell emmarcar dins el Programa Preventiu per a Famílies amb Fills Menors de 6 anys , endegat per el Regidoria d' Integració Social amb el col·laboració de el xarxa de agent social implicat en el atenció del menor i de el seu família ( pediatre , psicòloga infantil , centre educatiu , etcètera ) , i que conjuntament formar el Comissió d' Infància del municipi . altre activitat que es haver realitzar o que es realitzar properament dins de aquest Programa ser el taller de massatge i nutrició infantil , el xerrada sobre relació familiar i educació per el salut a el Llar d' Infants i a el Escoles del municipi , o activitat familiar dins La Casa Lila ( el espai municipal integral per a infant i jove del municipi ) . el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) haver denegar a un dona el dret a recuperar el diner de un intervenció quirúrgic en un clínica privat que ell anar fer per el urgència que requerir el seu mal , en considerar que poder haver esgotar el via del servei sanitari públic insistir a el oficina adequat sobre el seu cas . el sentència haver ser dictar per el sala social del TSJC i desestimar el recurs de el dona , Rosalia L.P. , contra el sentència dictat pel jutjat del social número 6 de Barcelona que ja anar desestimar el seu petició per entendre que no hi haver urgència vital en el seu malaltia . segons el TSJC , en un sentència a el qual haver tenir accés Intra-ACN , no hi haver efectivament cap urgència vital per a el pacient en tant que no es anar practicar cap intervenció quirúrgic fins transcórrer més de un mes des que anar acudir a el sanitat públic . el dona anar acudir al servei de urgència de el Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona el 17 de desembre de 1998 per un pèrdua brusc de visió de el ull dret de 48 hora de evolució , i ell anar donar de alta després de _ explorar ell tot i mantenir consulta extern . el 13 de gener de 1999 , el Hospital anar _ citar ell per a un consulta oftalmològic per al 7 d' abril del mateix any , però ell anar ajornar fins el 28 d' abril finalment . el dona , preocupat , anar _ dirigir ell a el Institut Oftalmològic de Barcelona per a ser visitar del seu mal , que ell haver agreujar amb un despreniment de retina . allà ell anar intervenir de forma satisfactori , i ell anar estendre un factura de 440000 pesseta ( 2641 euro ) . el dona anar intentar recuperar el diner i anar fer un reclamació al Consorci Sanitari de Barcelona , però ell anar denegar el dret al reintegrament per _ tractar es de un assistència no urgent . el intervenció de el patologia que tenir el dona es haver de practicar en un termini màxim de dos mes per a obtenir el millor resultat , segons el sentència . el TSJC entendre que , si el dona anar saber en assistir a el clínica privat que ser recomanable fer el intervenció amb un màxim termini de temps , ' poder acudir a el inspecció mèdic o el oficina de atenció a el usuari de el sanitat públic a fi de obtenir el satisfacció adequat a tal necessitat ' . el polígon industrial de Malloles de Vic haver ser el punt escollit pel sindicat osonenc de CCOO i UGT-SICO per a iniciar el campanya informatiu per a preparar el vaga general del dia 20 de juny . en aquest primer piquet hi haver participar un quarantena de persona segons haver informar CCOO . el acció informatiu ell centrar al centre comercial , al polígon i a el Oficina de Treball de la Generalitat . segons el calendari pactat entre CCOO i UGT , aquest dimarts el piquet ell traslladar al centre comercial , on també informar del motiu de el vaga el dia 14 , però en aquest cas a el tarda . per al dia 11 es haver programar un nou acció informatiu al polígon i el dia 17 , el piquet anar a primer hora del matí a el Oficina de Treball de la Generalitat . per a garantir el coordinació del piquet del diferent sindicat , CCOO i UGT-SICO de Osona haver convocar per al dia 19 de juny un reunió que es fer a el cinc de la tarda . per al dia de el vaga estar previst que a partir de el cinc del matí i durant tot el dia , el piquet fer un recorregut pel polígon i el fàbrica amb l' objectiu de aconseguir el màxim de adhesió a el vaga . a més es haver convocar un concentració i un manifestació que sortir a el dotze del migdia de el plaça Major de Vic . el Plataforma per la Defensa del Territori de Vandellòs i L' Hospitalet considerar que el declaració del President de la Generalitat sobre el efecte de el central ser enganyós i partidista en favor de el empresa Gas Natural . Jordi Pujol anar afirmar que no hi haver cap evidència que el emissió de el Central Tèrmica que es voler construir en aquest municipi ser perjudicial per el salut . el membre de el Plataforma considerar que el declaració del President de la Generalitat Jordi Pujol ser falsedat impropi del seu càrrec i creure que poder constituir un delicte greu . el ecologista haver afirmar que el paraula del President ser irresponsable perquè no haver tenir en compte el estudi de impacte ambiental que haver fer el seu propi departament . el Plataforma haver recordar que el Departament de Medi Ambient de la Generalitat ja anar publicar un article en el número 31 de el revista ' Medi Ambient : tecnologia i cultura ' on es explicar el efecte que provocar en el salut el contaminant atmosfèric de el central tèrmic que Gas Natural tenir previst construir a L' Hospitalet de l' Infant . des de aquest col·lectiu també es assegurar que Jordi Pujol anar demostrar un total desconeixement del mapa energètic català en dir que El Camp de Tarragona ser el segon zona de Catalunya que més consumir energia després de el àrea de Barcelona . el Plataforma haver explicar que ser a el comarca de Tarragona on es generar el 73 per cent de el energia del país mentre que només se en consumir entre un 15/100 i un 20 per cent . el president de el Generalitat , Jordi Pujol , haver advertir de el necessitat que ell incrementar el ús social del català si no es voler acabar tenir ' un llengua savi però igualment amenaçat ' . Pujol ho haver dir aquest dilluns durant el presentació del desè volum del ' Diccionari etimològic i complementari de la llengua catalana ' de Joan Coromines , editat per Curial . Pujol ell haver qualificar de obra ' de excel·lència ' molt per sobre del que es esperar de un país petit com Catalunya . el acte es haver iniciar amb un glossa científic de Coromines per part del catedràtic de llengua espanyol i membre de el Real Academia Española José Antonio Pascual , que haver destacar el importància que el poble català haver entendre que honorar el autor de el Onomasticon Cataloniae ' es honorar Catalunya ' . el escriptor Josep Maria Espinàs - autor de el únic entrevista televisiu que es haver fer a Coromines - haver assegurar que no anar mai a dormir sense obrir a el atzar un pàgina del diccionari Coromines , haver qualificar el autor de ' savi trapella i murri ' que esdevenir el home ' veritablement universal ' que combinar el passió per tot el llengua defensar de manera insubornable el seu ' en temps de estrany cosmopolitisme que se sentir de tot arreu menys del seu punt de partida ' . Espinàs haver definir el Onomasticon com ' el nostre DNI ' . aquest desè volum ser també el últim i , per tant , amb el seu presentació quedar finalitzat el obra més important - únic al món - de Joan Coromines . contenir un suplement que el prestigiós filòleg anar deixar redactat abans de morir i un índex exhaustiu de tot el obra amb el qual el consulta al diccionari es fer més ràpid i eficaç . el suplement del diccionari ell anar deixar redactat el any 1987 . pel que fa a el índex , contenir 282251 entrada ordenat alfabèticament i remetre a el seu localització exacte dins del diccionari , fet que facilitar el recerca de el paraula , ja que el diccionari etimològic es ordenar alfabèticament per gran grup de família de paraula . Joan Coromines ja haver preveure el realització de el índex , però ell anar ajornar per finalitzar el obra lexicogràfic que ell anar ocupar el darrer any de el seu vida , el Onomasticon Cataloniae . el Càtedra d' Estudis Marítims a Palamós haver obrir el període de inscripció per al curs de estiu . el curs que es impartir enguany ser el de La pesca a l' antiguitat , del 8 al 10 de juliol i La transformació del paisatge litoral , del 15 al 17 de juliol . el inscripció es poder fer fins al dia 5 de juliol al Museu de la Pesca de Palamós , seu de el Càtedra d' Estudis Marítims . enguany ser dos el curs de estiu programat per el Càtedra . concretament el primer ser el titulat La pesca a l'antiguitat . Producció , comercialització i consum de peix en l' època grega i romana , i tenir lloc el dies 8 , 9 i 10 de juliol . pel que fa al segon ser el curs La transformació del paisatge litoral : Estat actual i propostes de futur i tenir lloc el dies 15 , 16 i 17 de juliol . aquest curs tenir un cost de 144 euro i es realitzar en horari de matí i tarda al Centre Cultural La Gorga de Palamós . el persona interessat a participar al curs , caldre que formalitzar el matrícula abans del dia 5 de juliol a el seu de el Càtedra d' Estudis Marítims de Palamós , situat a el dependència del Museu de la Pesca ( Casa Montaner , plaça del Països Catalans s/n ) , o bé utilitzar el adreça electrònic : dir.cem@udg.es . el curs dedicat-2 a el pesca a el antiguitat , recollir el aportació en el camp de el recerca i el metodologia arqueològic del estudi del consum del peix en època antic , fer especial èmfasi en el sistema de pesca , el peix en el dieta de el comunitat litoral i el importància de aquest recurs marítim en el població assentat a el costa , tot centrar el estudi en el àmbit mediterrani i català . així mateix , durant aquest es tractar tema relacionat amb el producció i comercialització del peix i de salsa de peix en el Antiguitat ( indústria de salaó , el àmfora com a contenidor de distribució de el salsa de peix , ruta comercial de el salaó , etcètera ) . el objectiu de aquest curs ser aprofundir en el coneixement del sistema de pesca en el Antiguitat i el consum del peix en base a el evidència arqueològic de el cultura material que jo haver arribar del passat i també a el aportació proporcionat per el resta orgànic conservat ( espina de peix , escata , etcètera ) que documentar aquest activitat . pel que fa al curs La transformació del litoral : Estat actual i propostes de futur , aquest oferir un diagnosi de el estat actual del espai costaner amb un visió interdisciplinari , tot prestar un especial atenció al cas de La Costa Brava , esbossar aquell proposta possible per a el gestió adequat tant del espai litoral urbanitzat com de aquell zona que , gairebé amb caràcter residual , encara es mantenir . el transformació del paisatge litoral haver ser un procés que ell haver produir amb un gran intensitat i rapidesa en el darrer dècada . el expansió del nucli urbà de el població litoral , el proliferació de urbanització , el artificialització de el línia de costa i el construcció de infraestructura marítim i terrestre haver comportar un modificació del paisatge litoral tradicional vigent a el costa català fins el dècada del any 1950 . conseqüentment , el urbanització extensiu de el línia de costa haver provocar el banalització del paisatge litoral a més de generar un reducció de el extensió , si no el desaparició , de determinat ambient natural litoral . el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) haver declarar el responsabilitat laboral de un empresa de Sant Cugat del Vallès en relació a el amputació de tres dit que anar patir un treballador que ell anar accidentar-se quan manipular un màquina sense el mesura de seguretat adequat . el sentència haver ser dictar per el sala social del TSJC i desestimar el recurs que anar interposar el empresa Saifa Keller contra el resolució del jutjat del social número 25 de Barcelona , que anar considerar igualment que ser responsable de el manca de mesura de seguretat i anar _ imposar ell el recàrrec del 40 per cent en el prestació assignat . el inspecció de treball anar fer un informe després de visitar el centre de treball , i anar constatar un infracció de norma de seguretat per incompliment de el mínim condició de seguretat i salut en el ús del equip de treball , i el Delegació de Treball anar acordar el maig de 2000 imposar un sanció de 6000 euro a el empresa . per aquest motiu , Saifa Keller anar al·legar que ja haver ser castigar administrativament el seu manca de mesura de seguretat i que un nou pronunciament condemnatori suposar un duplicitat de sanció . el TSJC , però , considerar que no ser equiparable el dos via de sanció perquè estar orientat a finalitat diferent i estar en el marc de procediment diferent . el accident es anar produir el 21 de setembre de 1999 , quan Manuel A.R. treballar a el dependència de el empresa a el carretera de Molins de Rei a Caldes , al quilòmetre 7.3 al terme municipal de Sant Cugat del Vallès . el dia de el accident , segons el sentència , el treballador ell incorporar per primer cop a el màquina en qüestió , i no haver rebre instrucció ni formació sobre el ús de el aparell ni en prevenció de risc . el accident es anar produir en quedar el mà enganxat a el interior de el màquina quan el treballador intentar retirar manualment el retall a el zona de tallada . el màquina no disposar de cap mecanisme que impedir el introducció de el mà ni de cap altre que permetre aturar el màquina des del seu lloc de treball . Móra d' Ebre tenir des de aquest dilluns el nou Telecentre de La Ribera d' Ebre que disposar de un xarxa de deu ordinador personal , connexió de banda ample ADSL i altre equipament informàtic . aquest servei , a banda de ser un punt de accés públic a Internet per al habitant de el comarca , esdevenir un centre de recurs i suport per a teletreballador i un centre de formació en tecnologia de el informació i el comunicació . el inversió que es haver efectuar en el dotació de material i equipament al telecentre de La Ribera d' Ebre ser de poc més de 27000 euro , del qual 23652 haver ser subvencionar per el Secretaria de Telecomunicacions i Societat de la Informació . el any passat , el Generalitat de Catalunya , mitjançant el Secretaria , anar obrir un convocatòria de subvenció per crear nou telecentre . el import total que es anar destinar a aquest convocatòria anar ser de 601000 euro destinat al finançament de el inversió corresponent a el equipament informàtic i de telecomunicació , així com a el seu instal·lació . mitjançant aquest telecentre el nou tecnologia de el telecomunicació arribar al poble que , per el seu situació geogràfic , poder tenir més dificultat per _ accedir hi . el objectiu final ser contribuir al seu desenvolupament socioeconòmic , així com evitar que es produir un fractura digital al territori , _ integrar ell a el societat de el informació . tot el telecentre creat estar integrat en el futur Xarxa de Telecentres de Catalunya que buscar , entre de altre , el obtenció de sinèrgia , el intercanvi de experiència , facilitar el teletreball entre zona i configurar un oferta de teletreball conjunt per _ oferir ell al mercat . Lloret de Mar celebrar el Dia Mundial del Medi Ambient , el proper dimecres 5 de juny , amb el inauguració de un escultura fet amb material reciclat i un conferència a càrrec del catedràtic de Geografia Humana i Degà de el Facultat de Lletres de el Universitat de Girona , titulat ' Per una consciència de paisatge ' . el regidoria de Medi Ambient de el Ajuntament de Lloret de Mar en col·laboració amb el Agenda XXI de el localitat haver organitzar acte per celebrar el Dia Mundial del Medi Ambient , el proper dimecres 5 de juny . al migdia es inaugurar un escultura que haver ser realitzar amb material reciclat pel membre del Casal de la Gent Gran i que portar per títol ' Aigua-Terra-Aire ' . el inauguració tenir lloc a dos quarts d' una al Jardins situat al costat del pàrquing de Can Xardó . a dos quarts de nou del vespre , a el sala de acte de el Ajuntament , Joan Nogué , catedràtic de Geografia Humana i Degà de el Facultat de Lletres de el Universitat de Girona , ser el encarregat de donar un conferència titulat ' Per una consciència de paisatge ' . de aquest manera , Lloret ell sumar a el resta de poble i ciutat que commemorar el Dia Mundial del Medi Ambient . el exsubdelegat del govern a Tarragona Raül Navarro denunciar el Fiscal en cap de el Audiència de Tarragona José Maria Parra per presumpte irregularitat en el investigació de el anomenat cas Irisha . Navarro considerar que anar filtrar informació al mitjà de comunicació i anar quedar vulnerat el seu presumpció de innocència . aquest anunci haver coincidir amb el arxiu per part de el Audiència de Tarragona del recurs presentat pel fiscal en cap José Maria Parra . el exsubdelegat Raül Navarro presentar denúncia contra el fiscal en cap de el Audiència de Tarragona José Maria Parra per prevaricació en el seu actuació en el investigació de el anomenat cas Irisha . segons Navarro , el Fiscal haver cometre irregularitat en el investigació i haver filtrar informació al mitjà de comunicació quan estar decretat el secret de sumari . el exsubdelegat , que anar dimitir del seu càrrec el passat 31 d' agost , creure que aquest informació ell haver perjudicar de manera important i considerar injustificable que el premsa publicar dada del cas i ell vulnerar el seu presumpció de innocència . Raül Navarro també haver explicar sobre el denúncia al Fiscal que ' haver ser un decisió meditat i valent però fer un favor a el societat de Tarragona ja que el actuació del Fiscal en aquest cas no haver ser el únic . ser un pràctica habitual ' . aquest anunci haver coincidir amb el notificació oficial de el arxiu del recurs que anar presentar el Fiscal en cap de el Audiència José Maria Parra . aquest recurs ja anar provocar el reobertura del cas després que el Jutjat d' Instrucció Número 9 haver decidir _ arxivar ell el passat vint-i-dos de febrer per manca de prova . per el seu banda , el altre imputat en el cas , el regidor del Partit Popular a el Ajuntament de Salou , Alberto del Hierro , haver mostrar el seu satisfacció per el arxiu definitiu del recurs però haver lamentar que es haver trigar tant en el resolució . pel regidor ' durant tot aquest temps jo haver sentir ultratjat i humiliat i el investigació del cas haver fer molt mal a el meu família ' . el exsubdelegat Raül Navarro haver anunciar també que quan acabar el investigació al centre de massatge Irisha de Salou , prendre acció legal contra el tres ciutadana rus que anar _ denunciar ell . Raul Navarro i Alberto del Hierro anar ser acusar de regularitzar el situació de tres immigrant rus que treballar en el centre de massatge Irisha de Salou a canvi de favor sexual . el Mossos d' Esquadra haver detenir un veí de Sant Salvador de Guardiola ( Bages ) sota el acusació de fer oferta laboral a treballador estranger a qui cobrar divers quantitat de diner a canvi de un feina inexistent . el Policia de la Generalitat anar detenir dimarts passat Buenaventura E.M. de 47 any i veí de Sant Salvador de Guardiola , com a presumpte autor de un delicte contra el dret del treballador . segons haver concloure el investigació policial , que haver durar divers mes , des de el empresa on treballar el detingut es haver emetre oferta de treball a ciutadà estranger , majoritàriament de Equador i Perú , per així sol·licitar el permís de treball i residència a Espanya . el mateix font haver indicar que a el Sotsdelegació del Govern a Barcelona hi constar 39 expedient de sol·licitud de treball a nom de aquest empresa ubicat al Bages . aquest expedient comprendre data que anar des del 18 de Desembre de 2000 fins el 13 d' Agost de 2001 . el investigador haver arribar a el conclusió que el majoria del sol·licitant no anar arribar a treballar per aquest empresa i si algun de ell hi haver treballar , haver estar durant poc dia . el manera que el estranger accedir a el oferta de treball de aquest empresa ser a través de altre compatriota vinculat amb el detingut . aquest facilitar el documentació per _ tramitar ell davant el Administració , mentre que el altre persona ell encarregar de _ oferir ell a familiar , amic o conegut i fins i tot de _ oferir ell a el cua davant el Sotsdelegació del Govern . el treballador que voler obtenir un oferta de treball per iniciar el seu regulació de residència i treball , pagar quantitat que oscil·lar entre el 40000 i el 450000 pesseta per cada oferta . el detingut , que no tenir antecedent , anar quedar en llibertat després de declarar davant el Policia i anar quedar a disposició del Jutjat d' Instrucció número 1 de Manresa . el policia no descartar practicar més detenció en el proper dia . el Casa de Cultura de Girona celebrar del 7 al 17 de juny el Setmana Verdaguer , amb motiu del primer centenari de el mort del poeta , amb concert , lectura i comentari de poesia i prosa de Jacint Verdaguer , un conferència , i un exposició . el VII Festival de Poesia de Girona ell emmarcar també en aquest setmana . el graella de activitat que integrar el Setmana Verdaguer incloure per al dilluns dia 10 de juny un concert de presentació de el Orquestra Filharmònica de Catalunya ; el dimarts es preveure un acte de lectura i comentari de poesia i prosa de Jacint Verdaguer ; i el dimecres es haver organitzar un conferència sobre ' Jacint Verdaguer : Un home difícil , un escriptor genial ' , a càrrec de Narcís Garolera . el dijous es destinar al VII Festival de Poesia de Girona ; i el divendres es oferir un concert de el Cobla Mediterrània , amb obra de Fèlix Martínez Comín , Jordi Molina , Pau Casals , Jesús Ventura i Lluís Albert , amb referència verdaguerià . el diumenge 16 de juny es cloure el acte de el Setmana Verdaguer amb un trobada de coral gironí , amb obra de diferent autor amb text de Verdaguer . de altre banda , del 7 al 17 de juny , es poder veure un exposició de llibre de Verdaguer i sobre Verdaguer . el director de el Casa de Cultura de Girona , Marià Busquets , haver destacar que ' haver ser molt el qui haver treballar en aquest setmana commemoratiu : músic , poeta , rapsode , col·laborador de el Casa de Cultura , col·laborador de el Biblioteca Pública , erudit , especialista universitari o el mateix comissari de el Any Verdaguer ' , però haver assenyalar que el seu ' desig més profund ' ser que ' el obra de aquest enorme creador de llenguatge planar llargament , i en el seu just lloc , en el patrimoni cultural del poble català ' . el fiscal demanar un pena de 20 any de presó pel reclús del Centre Ponent Mario Castreras , jutjat avui a el Audiència de Lleida , per haver matar un altre intern utilitzar un barra de ferro de un pesar del gimnàs . aquest judici ser el primer en utilitzar el sistema de videoconferència de el presó , que permetre al intern declarar sense sortir del centre penitenciari . en el seu declaració al jutjat , el imputat haver reconèixer que anar matar Juan Jesús Iglesias per gelosia . el fiscal demanar per aquest homicidi un indemnització de 150000 euro , amb responsabilitat civil subsidiari per el Generalitat . mentre que el acusació particular demanar 30 any de presó i un indemnització de 330000 euro . en el seu declaració Castreras haver admetre que en un atac de gelosia anar atacar el seu company amb un barra de ferro quan ell trobar a el dutxa . el acusat haver explicar que un carta de el seu companya sentimental , dirigit a el víctima , anar ser el causa de el agressió . un jurat popular , triat aquest matí , haver de dictar sentència sobre el crim que anar passar a el presó de Lleida el 13 de novembre de l' any 2000 i on es demanar que el Generalitat ser el responsable civil subsidiari . el Audiència de Barcelona haver començar avui el judici contra un família de Maçanet de la Selva a qui el fiscalia acusar de provocar tres accident de trànsit a Santa Coloma de Gramenet , Badalona i Barcelona per tal de cobrar el diner de el assegurança en concepte de indemnització pel dany del vehicle i també el lesió presumptament patit . el judici haver començar avui a el secció segon de el Audiència de Barcelona , i el fiscalia demanar quatre any de presó per a Ascensión R.A. , el dos filla i Baustista C.T. per un delicte de estafa continuat ; per al marit de un de el filla , Antonio S.P. , i el xicot de el altre , Adolfo S.C. , 11 mes de presó ; i per a un veí de Maçanet , Antonio N.S. , 2 any de presó . segons el acusació , el primer del accident provocat anar passar el 27 de setembre de 1994 , quan Ascensión , Bautista i un filla anar _ posar ell de acord amb un veí de Maçanet per simular un accident de trànsit i cobrar així el corresponent indemnització a través de el companyia assegurador del veí . d' acord amb aquest pla , el acusat anar desplaçar el seu vehicle a el avinguda Sanatori de Badalona , i anar ' aparentar ' un col·lisió entre el dos cotxe , tot presentar denúncia després al jutjat de Badalona i arribar a un judici de falta en el qual Antonio N. anar _ declarar ell responsable del xoc per tal que el seu asseguradora pagar el 12 milió de pesseta de el indemnització ( 72000 euro ) . el 13 d' octubre de 1996 , Ascensión , Bautista i un de el filla anar acordar amb el marit de el noia simular un altre accident de trànsit , que anar dur a terme al carrer Alaba de Barcelona tot aparentar un xoc . el família anar presentar denúncia al jutjat de Barcelona , però el jutge anar arxivar provisionalment el causa després de conèixer que es investigar el fet de el accident anterior . el 17 de novembre de 1996 , el família anar aparentar un nou accident de trànsit amb el xicot de un de el filla , en aquest ocasió per atropellament amb motocicleta . el accident es anar produir al passeig de Sant Jordi amb Avinguda Generalitat de Santa Coloma , i Adolfo S. anar simular que perdre el control de el motocicleta i atropellar Ascensión i el dos filla que ' caminar casualment ' per allà . el acusat anar presentar un nou denúncia al jutjat de Santa Coloma , que també es anar arxivar per sospita de irregularitat . durant el judici , Ascensión haver explicar que el accident anar ser real i no simulat , i haver assenyalar que , per exemple , no conèixer de res el xicot de el seu filla que ell anar presumptament atropellar amb el moto en el darrer incident . segons Ascensión , en un versió corroborat pel altre acusat , dos dona que ell anar fer-se passar per advocada anar ser el responsable de el engany , ja que anar _ oferir ell per _ assessorar ell judicialment i anar modificar el gravetat de el lesió a més de silenciar detall com altre lesió anterior que poder estar relacionat amb el seqüela que presentar després de cada accident . el judici seguir demà amb el testimoni de el acusació . el seu del Consell Comarcal de l' Alt Urgell acollir demà al matí un jornada tècnic comarcal sobre ' L' energia i els municipis ' , que haver ser promoure per el Institut Català d' Energia de el Generalitat . el director de aquest organisme , Albert Mitjà , fer el obertura del acte a el 9.30 del matí , acompanyat de president i representant del consell comarcal de L' Alt Urgell , L' Alta Ribagorça , La Cerdanya , El Pallars Jussà i El Pallars Sobirà i del Conselh Generau d' Aran . en el primer de el tres sessió previst es tractar del subministrament de energia al municipi i , de un manera més concret , de el qualitat del servei elèctric i de el repercussió en el municipi de el liberalització del sector elèctric i del gas . en un segon sessió , divers tècnic exposar el criteri de eficiència energètic al edifici pel que fa a el instal·lació i a el integració de el energia renovable . també es tractar de el eficiència energètic en el enllumenat públic , de el gestió energètic municipal i de el línia de ajut i del finançament de projecte . el jornada es cloure amb el explicació de dos cas pràctic ; el refugi de muntanya amb energia solar fotovoltaic a La Val d' Aran i el Poliesportiu Municipal de La Seu d' Urgell . el diputat de ERC , Joan Ridao , haver declarar avui que el crítica de Duran i LLeida cap a ERC , ' lluny de _ incomodar -nos , jo estimular ' , perquè , de un banda ' ratificar el nostre línia ascendent ' , i de el altre ' confirmar que CiU haver de optar per el confrontació amb ERC per tal de retenir un part del seu electorat més catalanista i progressista ' . el aposta de Duran i Lleida de assumir ' sense complex ' el pacte de CiU amb el PP , continuar Ridao , ' jo donar un immens camp per córrer ' . " precisament " haver continuar el dirigent de ERC , " el gir dretà i pragmàtic de UDC , juntament amb el defensa de el bondat del pacte CiU-PP , contribuir encara més a alimentar el sensació de dependència i subalternitat de CiU respecte al PP , que fer més de sis any que durar , per molt que el dirigent de CiU persistir en voler fer veure que el culpa del pacte CiU-PP ser el manca de entesa amb ERC " . el executiva nacional del Partit dels Socialistes de Catalunya ( PSC ) haver dissoldre el agrupació local de Tàrrega , el més antic de Lleida , creat a el any 1975 , i un de el quatre més veterà de Catalunya . segons el portaveu del socialista targarí , Pere López , això suposar que el dos regidor socialista de el Ajuntament , Silveri Caro i Mercè Bacardí passar al grup mixt i deixar el Ajuntament de Tàrrega sense cap representació del PSC . López haver manifestar que no entendre aquest decisió quan al darrer congrés del socialista celebrat a Barcelona el direcció del partit ell anar donar el seu suport i confiança . ' ser un cop de força de el banda més dretà del partit , algun del qual ocupar càrrec ' , haver indicar . de altre banda , el PSC haver comunicar que haver decidir avui , reunit en executiva nacional , dissoldre el agrupació de Tàrrega després de constatar que no es haver complir el objectiu marcat pel partit . arran del resultat de el municipal del 99 es anar encomanar a el agrupació de Tàrrega que iniciar un procés de obertura a altre sector progressista de el ciutat . en opinió de el Executiva Nacional , el organització del partit a Tàrrega estar paralitzat des de aleshores , haver perdre suport popular i no haver saber defensar el interès del partit . per aquest motiu i en virtut del article 8 i 11 del Estatuts del PSC segons el qual el comissió executiu , en circumstància de gravetat , poder dissoldre o cessar determinat òrgan que poder perjudicar el partit - el Executiva Nacional haver prendre avui aquest determinació . a partir de aquest moment el agrupació de Tàrrega quedar dissolt amb caràcter preventiu _ tractar es de un mesura organitzatiu i no de tipus disciplinari , de forma que el militant no restar expulsat sinó que temporalment ell adscriure a un altre agrupació . el Executiva Nacional també facultar el Federació del PSC de el Comarques de Lleida a dur a terme el gestió oportú per restablir el normalitat amb el creació de un nou organització del partit a Tàrrega . el president del Partit Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , haver demanar aquest dilluns al líder de Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran i Lleida , que ' superar el síndrome Arzalluz ' i situar Catalunya com un referent de convivència per Euskadi . Fernández Díaz ho haver dir en resposta a el declaració de suport del líder de Unió al bisbe basc que divendres passat anar criticar el llei de partit . ' a CiU ell costar superar el síndrome Arzalluz ' , haver afirmar el president del PPC , que considerar que a Catalunya hi haver un sentiment majoritari que Euskadi haver de tenir de referent Catalunya i no a l' inrevés . ' CiU demostrar aquest síndrome ara quan donar suport al bisbe basc , votar alhora el tesi de el llei de partit que defensar PNV i PP ' , haver concloure . Fernández Díaz haver demanar a CiU que ell sumar a el crítica al bisbe basc en lloc de desqualificar el gestió del Govern central amb el Vaticà . també haver demanar que " deixar de expressar comprensió nacionalista " cap al PNB i atendre el sentiment de el majoria de el societat català " que no estar ni amb Arzalluz ni amb el bisbe " . quant a el valoració del 22 congrés de Unió , Fernández Díaz ell resumir en un frase , haver dir el president del PP , ' benvingut al club senyor Duran ' . segons el dirigent popular al congrés de UDC es anar posar de manifest que es haver acceptar el tesi que fins ara defensar el PPC i que estar en un política de donar resposta a el veritable necessitat del català . en referència a el proposta que aquest cap de setmana haver fer el president de Unió Democràtica de Catalunya , Josep Antoni Duran Lleida , demanar al govern espanyol un major compromís amb Catalunya , Fernández Díaz haver explicar que el PP estar expressar el seu compromís amb dos vessant . de un banda , amb el nou model de finançament autonòmic que , segons el dirigent popular , permetre més i nou ingrés , i més possibilitat de fer política fiscal des de Catalunya ; i de altre banda , amb un major traspàs de recurs de el estat a Catalunya . un veí del Morell de 41 any anar morir ahir a el nit atropellat per un tren Arco que fer el trajecte Múrcia-Barcelona . segons el Guàrdia Civil , el víctima , que estar amb un altre persona , anar intentar creuar el via a el alçada del càmping Sanguli de Salou . el Jutge de Guàrdia del Jutjat de Reus anar ordenar el aixecament del cadàver i el seu trasllat al tanatori per _ practicar ell el autòpsia . el circulació ferri ell anar restablir cap a el mitjanit . el Guàrdia Civil de Salou instruir el diligència del cas . el biblioteca Joan Miró de Barcelona acollir fins al sis de juny el obra finalista de el darrer edició del Concurs de portada de Cavall Fort , entre el qual hi haver el de un jove del Casal Cívic Pere Ignasi Puig de Manresa ( Bages ) . enguany el jove Glòria Casas , de Esplugues de Llobregat , haver estar el guanyadora de aquest certamen que el revista infantil i juvenil organitzar des de fer setze any per a fomentar el gust per el art plàstic entre el seu lector . el disseny de portada proposat per el jove Montse Sotelo Rodríguez , de només set any , haver estar un del vuit treball finalista del concurs , per al qual es haver presentar un total de 516 obra de tot el país . juntament amb ell hi haver haver com a finalista dos jove de Vidreres ( Selva ) , un de Vila-Seca ( Tarragonès ) i quatre de el comarca de Barcelona . el guanyadora haver estar Glòria Casas Vila , un noia de quinze any de Esplugues de Llobregat , que amb el seu obra il·lustrar el portada del número 907 de el revista Cavall Fort . enguany el concursant haver de destacar el que considerar el invent més important del segle . el automòbil , el cinema o Internet haver estar algun del tema més representatiu , tot i que es haver posar de manifest el dificultat de establir quin ser el invent més representatiu del segle vint . Montse Sotelo haver proposar el raspall de dent . a el hora de triar el guanyador el jurat haver tenir en compte factor com el concepte , el qualitat plàstic i el edat del concursant . des del seu inici , el any 1961 , el revista Cavall Fort sempre haver destacar per el qualitat de el seu portada , com ho demostrar el fet de haver comptar amb artista de el talla de Joan Miró i Antoni Tàpies durant el any seixanta i setanta o , ja durant el vuitanta i noranta , Frederic Amat i Albert Ràfols Casamada . el obra romandre exposat fins el pròxim sis de juny . el Comissió de Política Cultural del Parlament de Catalunya haver aprovar avui un iniciativa del Grup Parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi per tal que el Executiu gestionar amb el Govern Central el retorn i dipòsit a el Arxiu Nacional de Catalunya del fons documental de el Administració de el Generalitat republicà que actualment ell trobar a el Archivo Histórico Nacional de Salamanca . el proposició no de llei presentat per el diputada socialista Montserrat Duch haver estar aprovar amb el vot favorable del PSC-CPC , CiU , ERC i IC-V , mentre que el grup parlamentari popular ell haver abstenir-se . amb aquest resolució , el Parlament instar el Consell Executiu a fer el gestió oportú amb el Govern Central per tal que , en el termini de sis mes , es arribar a un acord per assolir el traspàs de aquest arxiu . de un banda , el Parlament demanar el retorn i dipòsit a el Arxiu Nacional de Catalunya del fons documental de el Administració de el Generalitat Republicana , actualment en dipòsit com a botí de guerra a el secció Guerra Civil de el Archivo Histórico Nacional de Salamanca . el petició del retorn del arxiu ell basar en el dictamen de el comissió de expert creat a petició del Congrés dels Diputats i que establir el possibilitat de depositar el documentació que ara ell trobar a Salamanca a el institució arxivístic que es acordar amb el Generalitat . el iniciativa aprovat avui també demanar al Govern que , en el termini de sis mes , gestionar el constitució del Patronat de l' Arxiu de la Corona d' Aragó per part de el Comunitats Autònomes de Catalunya , La Comunitat Valenciana , Les Illes Balears i Aragó . així mateix , es demanar el traspàs de el Gestió i el titularitat a el Generalitat de Catalunya del fons estrictament català de el Arxiu de la Corona d' Aragó , constituït principalment per el Antic Arxiu Reial de Barcelona . igualment , es demanar el traspàs de el titularitat de el institució cultural de titularitat estatal ubicat a Catalunya i que el Govern català ja gestionar des de 1981 . entre aquest institució ell trobar el Museu Nacional Arqueològic de Tarragona i el Arxius Provincials de Tarragona , Lleida i Girona . finalment , el proposició no de llei aprovat pel Parlament demanar el construcció de el Arxiu Històric Provincial de Barcelona , que haver de anar a càrrec del Ministeri de Cultura , mentre que el Govern català haver de proposar solar o edifici per a el seu construcció . segons el dada de Sofres AM , el audiència registrat pel partit Madrid-València de el final de el Lliga de Campions anar ser superior a el del programa estrella " Gran Hermano " . de altre banda , TV3 haver aconseguir el segon plaça en el rànquing de audiència del mes de maig . segons dada de Sofres AM , Tele 5 haver tenir el 24,6 % de quota de audiència , seguit de TV3 , amb el 20,7 % . Antena 3 haver baixar a el tercer plaça , amb el 19,2 % ; i TVE ell mantenir a el quart , amb el 17,9 % . el cinquè plaça ser per a La 2 , amb el 6,1 % ; i el sisè per a Canal 33 , amb el 5,2 % . amb aquest dada , TV3 assolir el primer posició en el quota acumulat del cinc primer mes de el any 2000 , amb el 21,4 % , percentatge que ell situar empatat amb Antena 3 . TV3 haver estar el cadena que més programa haver situar en el rànquing del 40 més vist , amb un total de 16 , seguit de Tele 5 , amb 12 , i de Antena 3 i TVE , amb 5 cadascun . dins de aquest rànquing , TV3 ell situar en el tercer plaça amb el partit de tornada de el Champions League entre Barça i València , amb 1198000 espectador i un quota del 43,1 % ; en el quart , " Plats bruts " , amb 1098000 espectador i el 38,8 % ; i en el desè , " Dinamita " , amb 858000 espectador i el 33,5 % . altre programa de TV3 ocupar també plaça : el film " Fugitius encadenats " , " Malalts de tele " , el final de el Copa Catalunya de futbol entre Barça i Mataró , " La cosa nostra " , el divers edició del Telenotícies , " El vestidor " , i " 30 minuts " . el rànquing ell encapçalar el final de el Champions League Madrid-València , amb 1562000 espectador i un quota de audiència del 58,4 % , seguit de " Gran Hermano " , amb 1483000 espectador i el 56 % de quota . el final de el Copa del Rei , entre el Espanyol i el Atlètic de Madrid , el cinquè , amb 1074000 espectador i el 50,9 % de quota . amb el resultat obtingut per TV3 i Canal 33 , Televisió de Catalunya mantenir el liderat de el audiència , amb un quota global del 26,2 % . el exposició ' Coll en línia ' , produït per el Fundació Caixa de Manresa i el Museu d' Art de Sabadell , viatjar aquest any a Puigcerdà ( Cerdanya ) . el exposició , que es inaugurar demà a Manresa , pretendre recuperar el figura i el obra de aquest dibuixant , conegut pel seu treball per al TBO . Puigcerdà ser el únic municipi de el comarca de Girona on es exposar el mostra ' Coll en línia ' . el exposició es poder visitar a el capital de La Cerdanya el proper mes de novembre . segons el comissari de el exposició , Jaume Vidal , el obra de Coll ' continuar tenir un valor artístic sense discussió ' . de el obra en destacar el ' modern resolució gràfic i un encertat anàlisi de el conducta humà , que fer que , des de el perspectiva de el absurd , molt comportament del seu personatge ser ara plenament vigent ' . el exposició , que incloure dibuix original de el col·lecció de Giralt , Mora i Regàs i de el col·lecció del hereu de Coll i Coll , tenir com a principal finalitat oferir un nou visió de aquest dibuixant i de el seu obra , destacar el aportació que anar fer al llenguatge de el historieta . alhora , segons el comissari de el mostra , caldre que el obra de Coll ' no ser oblidar i viure , en el gran mapa de el creació artístic del segle XX , en un lloc que , tot i tenir reservar , encara a hores de ara no haver ocupar ' . el exposició fer un recorregut per el obra de Josep Coll i pel diferent àmbit temàtic que anar tractar : el Àfrica , el nàufrag , el aire i el avió , lladre i captaire , el esport , el vianant , el vehicle , caçador i pescador , banyista i el situació de perplexitat . també dedicar un apartat a el recerca de el estil personal que anar fer el dibuixant . Josep Coll anar néixer a Barcelona el 1923 , en un família dedicat a el construcció . al dotze any anar començar a treballar a el pedrera del seu pare , a Can Tunis , mentre aprofitar el temps lliure per dibuixar assegut damunt de un roca . ser un seguidor del TBO i somniar en _ ser en dibuixant algun dia . el 1947 anar visitar el editorial Toray , a través de el qual en el publicació ' Chispa ' anar publicar dibuix del ' Cocoduro , el conde de Calvatiesa ' . el any 1949 anar publicar el seu primer historieta al TBO , que anar ser ' La teoría del profesor Moski y la venganza de las nubes ' . a partir de aquest primer publicació ell anar professionalitzar . el 1957 anar exposar a el Sala Andreu de Barcelona i un any després ell traslladar a viure a Cerdanyola del Vallès , on anar viure fins el 1962 , quan anar tornar amb el família a Barcelona . el any 1963 anar crear el personatge ' En Bufa i en Pumpum ' , que anar publicar a el revista ' L' infantil ' . el any 1964 , coincidir amb el pèrdua de importància del dibuix , tornar a el antic ofici de el construcció i deixar el historieta , que no recuperar fins el any 1981 , quan publicar un historieta sobre seguretat vial a ' Primeras Noticias ' . un any després anar publicar nou material a el revista ' Balalaika ' i anar participar en el exposició de autor del II Saló del Còmic de Barcelona . el 1984 , el llibreter Albert Mestres publicar un àlbum dedicat al dibuixant . Josep Coll ell anar treure el vida el 13 de juliol del 1984 a Barcelona . el exposició , que es anar mostrar per primer cop a Sabadell el mes de setembre , es inaugurar demà a el vuit del vespre i es poder visitar fins el dia 25 de juny a el sala de exposició de el Fundació Caixa de Manresa a el Plana de l' Om . el inauguració de demà es fer coincidir amb un taula rodó en el qual hi participar Ramon de España , Joan Navarro , Carles Santamaria i Lluís Giralt . el Triumvirat Mediterrà , que ell haver consolidar com a festa històric del municipi de l' Escala , arribar a el cinquè edició . el principal novetat de enguany ser el canvi de ubicació del acte i el jornada de porta obert al recinte arqueològic de Empúries . el Triumvirat 2000 es iniciar el dissabte 3 de juny i ell allargar fins al diumenge 11 de juny , dia en què hi haver programat el principal activitat . per aquest cinquè edició el organització haver decidir canviar el lloc de celebració del mercat grecoromà , el sopar romà i el actuació de circ . el primer es haver traslladar a el Mar d' en Manassa , carrer paral·lel al carrer de Gràcia i que ell trobar vorejar el mar . des de aquest zona es poder divisar Empúries i el Port Antic de l' Escala que ser el dos centre on es organitzar acte relacionat amb el Triumvirat i representar el història del municipi relacionat amb el mar . el organització considerar que el nou lloc del mercat proporcionar un entorn més idoni a el època que es representar i quedar més lligat amb el resta de activitat paral·lel com el visita guiat al jaciment arqueològic i el lluita de gladiador a el platja de el Barques . el triumvirat començar aquest cap de setmana i ' aquest avançament de el data es haver preveure per no coincidir amb el pont de el revetlla de Sant Joan i Sant Pere ' , segons haver explicar font de el organització . el caminada i cursa del ' Present al Passat ' celebrar el segon edició . el conferència coordinat pel Museu d' Empúries aportar tema relacionat amb el història i el actualitat com el relació comercial , o el tècnica de comunicació . el teatre ' Catalans a la Romana ' buscar el part divertit i lúdic de aquest antic civilització . el sopar romà combinat amb joc malabar canviar el seu ubicació a el Mar d' en Manassa per tal que el assistent no es haver de traslladar per participar a el festa i el ball que se celebrar a continuació amb el obertura de el Tabernae , ja que tot es trobar al mateix lloc . el jornada de porta obert al recinte arqueològic de Empúries també ser un altre novetat a remarcar . el visitant recollir un entrada gratuït en arribar al jaciment que ell donar accés lliure al recinte . amb aquest entrada hi haver un obsequi sorpresa que el organització haver preparar amb motiu del seu cinquè aniversari . per aquest any el organització haver triar dos color innovador i relacionat amb el mar i el argila que es fer servir per confeccionar estri : blau cel i bronze . programa de acte . el dissabte 3 de juny hi haver el caminada i cursa del ' Present al Passat ' que sortir a el 9 del matí del port de La Clota i arribar al port de Empúries . a dos quarts de vuit del vespre hi haver el inauguració del Triumvirat 2000 a el Sala d' Actes de l' Ajuntament seguit de un conferència : ' Compradors , venedors , navegants , barquers , déus i prostitutes ' a càrrec de Joaquin Ruiz de Arbulo , professor titular de Arqueologia de el Universitat Rovira i Virgili . també es poder visitar el exposició ' Retrospectiva del Triumvirat ' . el diumenge 4 de juny hi haver el Lliurament de Premis del III Concurs de Còmic i un taller de còmic a dos quarts de sis de la tarda a el Plaça de l' Univers del Passeig de Riells a càrrec de Adrià Blasco i de JAP . el divendres 9 de juny hi haver el representació de el obra de teatre ' Catalans a la Romana ' del grup L' Auca al Museu d' Empúries i el dissabte 10 de juny es fer el Conferència : ' L' amor a la paraula . Tècniques de comunicació a Roma ' a càrrec de Joan Carbonell , professor titular de Filologia Llatina a el Universitat Autònoma de Barcelona i el Lliurament del II Premi de Narrativa Breu ' Víctor Mora ' a el set de la tarda a el Sala d' Actes de l' Ajuntament . finalment hi haver un Sopar Romà i Malabars a el nou del vespre . a el Mar d' en Manassa es fer el Obertura de el ' Tabernae ' amb música , dansa i gresca a càrrec del grup Vradiaki . el diumenge 11 de juny es poder veure el V Fira Grecorromana , un Mercat i Fira amb Tabernae . tot el dia hi haver venda , exposició i demostració de ofici relacionat amb el època a el Mar d' en Manassa . el ambientació del Mercat anar a càrrec del grup de teatre La Clau amb diferent representació durant tot el dia , el Classes Magistrals a càrrec del alumne de el IES El Pedró . el escenificació de el Venda de esclau comptar amb el col·laboració de el Colla Gegantera , el Desfilada de armat pel nucli antic ser a càrrec del armat de Martorelles i el lluita de gladiador ser a càrrec del grup Capa i Espasa . també hi haver Jornada de porta obert amb visita guiat al jaciment arqueològic de Catalunya-Empúries . a el Cloenda del Mediterrà 2000 hi haver un representació del Circ a càrrec del grup El Negro y el Flaco a el onze de la nit a el platja de el Barques . el Ajuntament de Salt posar en marxa un servei de Internet per a jove . el Ajuntament de Salt haver posar en funcionament el Servei d' Internet per a jove a el Estació Jove . aquest servei disposar de vuit ordinador , dos amb web cam , que permetre al jove _ connectar ell a el xarxa per 300 pesseta el hora . a més , es haver posar en marxa un web amb informació sobre el casal a el adreça www.estaciojove.org . en aquest web es hi poder consultar el activitat jove Estiu 2000 i el diferent taller que es hi poder realitzar , taller de còmic , de periodisme , de mural-graffitti , de Internet i de canoa . el ajuntament de Salt també anar posar en funcionament un pàgina web en el qual es informar de tot el activitat que es poder fer a Mercataventura , el fira del esport de natura i aventura que es fer a Salt el proper 24 i 25 de juny . el web informar el visitant de el activitat que es poder fer , el material que caldre , el horari i el resta de requisit . el adreça de el web ser www.itacanet.com/mercataventura . el entrada per a el diferent activitat es poder adquirir a el mateix fira o bé anticipadament al servei de entrada de Caixa de Girona al telèfon 972417717 . Mercatavetura tenir el voluntat de posar a disposició del ciutadà un important oferta lúdic . el visitant poder participar en activitat de descens de barranc , parapent , escalada , ponting , kayak , rafting , vol en helicòpter , globus , btt , dirt track , hípica , 4x4 , tot terreny , treking , raid de aventura , trial , benji jumping ' . a més el recinte de el fira disposar de servei de restauració i ser escenari de exhibició de apnea , aeròbic , i vehicle 4x4 . el arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , dir que ' Catalunya , com el resta de nació de Europa , patir un procés de secularització i de descristianització ' . Martínez i Sistach afirmar que ' en un món secularitzat-b2 i dessacralitzat com el nostre el fet diferencial evangelitzador caldre que ser el comunicació i el pràctica de el esperança cristià ' . ' el inculturació de el fe en el cultura ser un qüestió molt necessari ' , afirmar el arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez i Sistach , a el glosa dominical que es donar a conèixer aquest diumenge al Full Parroquial , editat pel propi bisbat tarragoní , i a diferent emissora de ràdio , diari i televisió local de el demarcació de Tarragona . el arquebisbe tarragoní també afirmar que ' Catalunya , com el resta de nació de Europa , patir un procés de secularització i de descristianització ' . per aquest motiu , el arquebisbe dir que ' davant aquest fenomen caldre un nou evangelització per tal de fer arribar el missatge evangèlic a tot el home i dona , ja que creure que Jesucrist ser el veritable camí de plenitud per a el persona ' . el text de el glosa , que portar per títol ' Testimonis d' esperança ' , recordar que ' no ser vàlid el actitud de desesperança que fer caure en el desencís i en el nostàlgia del passat ' . per això , pel creient ' en un món secularitzat i dessacralitzat com el nostre , el fet diferencial evangelitzador caldre que ser el comunicació i el pràctica de el esperança cristià ' , segons el arquebisbe tarragoní . per a Martínez i Sistach , el esperança no significar ' el exclusió o disminució de el nostre responsabilitat davant el futur de el història ' , ni tampoc ' un seguretat humà de el salvació que haver de venir ' . segons el arquebisbe , ' el cristià no poder perdre el esperança cristià enmig del nostre món actual flagel·lat per molt mal . el cristià creure que , per sobre de tot el desastre i fracàs de el home , de el injustícia , de el guerra , del pecat en tot el seu forma i de el mateix mort , ser cridar a tenir esperança en el món , en el home i en el seu futur ' . ' Déu ho poder tot i qui creure en Déu creure que el fe moure muntanya ' , dir també Martínez i Sistach , que finalitzar el seu escrit afirmar que el creient estar cridat a ' tenir esperança fins i tot quan no hi haver cap esperança humà ' . el president Pujol i el bisbe Carrera participar en el programa 500 de ' Signes del temps ' . ' Signes del temps ' , el programa religiós de Televisió de Catalunya , arribar dilluns vinent al programa número 500 amb un edició especial , que es emetre pel Canal 33 aquest dissabte a les 9.30 del matí , i que es repetir dilluns a les 00.40 de la matinada . el plat fort de aquest edició especial ser un tertúlia en què el president de el Generalitat , Jordi Pujol , i el bisbe auxiliar de Barcelona , Joan Carrera , explicar el perquè de el seu creença cristià . al llarg de el conversa tot dos parlar de el seu fe i de com ell haver marcar el fet de ser cristià en el seu vida i en el exercici de el seu responsabilitat públic . el programa haver estar enregistrar al temple de el Sagrada Família , en un plató situat a 45 metre de alçada , i damunt de el bastida que tapar el sostre de el nau central del temple . incloure divers reportatge sobre com avançar el construcció del temple , el gent que hi treballar i el figura de Antoni Gaudí com a arquitecte i cristià . també es hi incloure un actuació del quartet de cant gregorià ' Les quatre veus del Pirineu ' , a el espai del taller on es treballar el pedra . per últim , el arquebisbe de Tarragona , Lluís Martínez Sistach , parlar del futur de el església català , i Mn . Josep Ballarín fer el seu comentari setmanal sobre el Evangeli del diumenge . ' Signes del temps ' es emetre del mes de juny a setembre , i ser un del programa més veterà de Televisió de Catalunya . el primer emissió es anar fer el 4 de maig de 1986 , i durant el primer any ell anar anomenar ' Temps d' esperança ' . el programa ell dirigir Oriol Llop , i ell presentar Teresa Pou . el president de el Generalitat , Jordi Pujol , creure necessari que el Govern agilitar el permís de residència al immigrant per poder respondre a el falta de mà de obra a Catalunya que , segons càlcul del Departament de Treball , impedir cobrir un 23000 ocupació en divers sector . Pujol anar expressar el urgent necessitat de aquest mesura legal durant un sopar organitzat ahir a el nit per el patronal de el petit i mitjà empresa , Pimec-Sefes , en el qual també anar advertir el empresari , sindicat i administració que complir amb el normativa laboral en matèria de prevenció de el sinistralitat . segons Pujol , " no poder ser que es tardar vuit mes per donar un permís de residència i de treball a un ciutadà polonès " , en un moment de falta de mà de obra que actuar , segons el seu parer , com a fre al creixement econòmic . aquest opinió anar ser corroborar pel president de Pimec-Sefes , Josep González , qui anar subratllar que aquest falta de mà de obra , tant qualificat com no , anar començar a el comarca de Lleida però ja haver arribar a tot el província català . per això , González anar demanar un reforma " urgent " del sistema de contractació de estranger que permetre un sistema " àgil i ràpid " per inserir el immigrant en el mercat laboral . davant un mil persona , entre ell autoritat com el ministra de Ciència i Tecnologia , Anna Birulés , el alcalde de Barcelona , Joan Clos , el Delegada del Govern , Julia García Valdecasas i un nodrit representació del govern català , Pujol anar donar un toc de alerta sobre el augment del accident laboral . en aquest sentit , anar instar empresari , sindicat i administració a " complir el llei " de prevenció de risc a el feina ja que , segons ell , " no anar bé respecte a el sinistralitat " . per el seu banda , el ministra Anna Birulés anar animar el pime a invertir en Investigació i Desenvolupament i anar mostrar al empresari present el disposició del Govern a facilitar aquest camí . Birulés anar afirmar que el petit i mitjà empresa ser " el futur " del país per el seu capacitat per innovar i entroncar amb el canvi que estar comportar el nou economia . durant el sopar , el patronal Pimec-Sefes , que representar més de 50000 empresa , anar lliurar el seu premi anual a el pime que haver desenvolupar projecte més destacat , així com també anar distingir , en el apartat periodístic , el suplement de Economia del diari La Vanguardia . el Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) haver suspendre avui el cotització en borsa de el acció de el immobiliària Filo , després que Deutsche Bank presentar a aquest institució el informació sobre el oferta públic de adquisició ( opa ) anunciat sobre Filo . el Societat de Borses anar interrompre a el onze del matí el cotització del títol de Filo . en aquell moment , el títol de el classe a de el companyia mantenir el valor de el obertura , 1.48 euro ( 246 pesseta ) , mentre el de el classe b es negociar a un preu de 1.40 euro ( 250 pesseta ) , amb un pujada de el 1,35 per cent . fer un setmana el Deutsche Bank anar anunciar un opa per controlar aquest companyia , amb el intenció de aconseguir , directament o indirectament , el 49,90 per cent del capital social de Filo , domiciliat a Barcelona . el contraprestació al accionista que acudir a aquest opa es realitzar en metàl·lic , a raó de 1.55 euro ( 258 pesseta ) per acció , amb independència que es tractar de acció de Classe A o de Classe B . el conseller de Treball de el Generalitat , Lluís Franco , haver destacar avui el coincidència de punt de vista entre el seu Departament i el Ministeri de Treball i Afers Socials . Franco ell haver reunir amb el seu titular , Juan Carlos Aparicio , amb qui haver abordar qüestió relatiu a el sinistralitat , el mercat de treball i el immigració , i el reforma laboral . després de el trobada , el conseller haver assenyalar que ser el primer presa de contacte " estrictament bilateral " , encara que ja haver intercanviar " comentari sobre qüestió que afectar el conjunt de el societat " , a més a més de haver coincidir en algun Conferència Sectorial . ell haver referir " a el preocupació que tenir " respecte a el sinistralitat , el seguretat i el salut a el feina i " haver coincidir plenament que haver de ser un prioritat , que passar per un ampliació de recurs " . respecte al mercat de treball , Franco haver indicar que el condició ser diferent de el de fer un any , per el qual cosa ser més necessari el col·laboració i coordinació , " per adequar al màxim tot el que ser el formació " . haver afegir que també haver parlar del immigrant " en un clima molt positiu " i " de forma coordinat haver de continuar treballar " . " ho haver comentar tant des del punt de vista global , del conjunt de Espanya , com de el situació a Catalunya , relacionar el immigració amb el mercat de treball i haver coincidir que en aquest situació ser un cosa que es haver de tractar amb molt rigor " , haver subratllar . sobre el reforma laboral que voler dur a terme el Govern , haver afirmar que " haver intercanviar punt de vista " i " com a primer aproximació haver coincidir en molt punt " . el govern andorrà haver apostar per el construcció de un metro aeri per solucionar el problema circulatori del país , en el qual invertir més de 17000 milió de pesseta per transportar entre 3 i 5 milió de persona a el any per un trajecte de 10 quilòmetre entre el frontera espanyol i el municipi de Escaldes . el projecte de implantació de aquest sistema de transport no convencional que haver redactar el Ministeri d' Economia de Andorra haver ser enviar a el comissió legislatiu perquè ell estudiar . de moment , el govern haver iniciar el procés de seleccionar el empresa que dissenyar , construir i explotar aquest metro aeri i ja haver descartar el firma Dopplemeyr , que no poder concursar a el segon fase del projecte , a el qual aspirar tres grup de empresa . en aquest segon fase el empresa , que optar a un concessió per 50 any , haver de presentar un projecte més detallat , amb previsió de cost , traçat alternatiu i , en cas que preveure aportació de el Estat , el quantitat . segons el avantprojecte , estar previst que el metro aeri costar a el Estat almenys 17000 milió de pesseta si es optar pel sistema de monorail , que ser el més barat . estar previst que el metro aeri unir , en un primer fase , el frontera hispanoandorrà amb el localitat de Escaldes-Engordany . el traçat tenir 10 quilòmetre de longitud i comptar amb 17 estació . el parc de vehicle que es anar calcular a el estudi que anar fer fer un any el empresa Semaly , Engitec , Suport , Soi , Semsa , GM i Rascagneres ser de 16 conjunt de vagó amb un capacitat de 100 plaça cada un de ell , però també es haver proposar vehicle amb un capacitat de més de 100 plaça . el velocitat màxim calculat ser de entre 30 i 60 quilòmetre per hora , de forma que el trajecte entre el frontera i Escaldes-Engordany poder _ fer es entre 22 i 29 minut , _ incloure hi el durada de el parada . el tècnic haver calcular el potencial de el clientela en relació amb el traçat base , i estimar entre 10000 i 17000 el número de usuari diari , cosa que equivaler a entre 3 i 5 milió de usuari cada any , encara que es preveure gran diferència en el freqüentació del servei dependre de el època de el any . el estudi preliminar preveure dos possible itinerari entre Sant Julià de Lòria i Escaldes-Engordany . el primer consistir en utilitzar el llit del riu Valira al llarg del seu recorregut , i el segon a utilitzar el via de comunicació ja existent . situat més a prop de el zona de residència i de treball , aquest traçat permetre el instal·lació de estació complementari . el govern andorrà haver reconèixer que el dos possibilitat presentar divers dificultat . en el primer cas , per exemple , es haver de salvar el obstacle de el estrenyiment del riu Valira més amunt de Caldea , on el curs fluvial estar encasellat en dos filera de edifici . el segon cas , presentar problema com el de el avinguda Santa Coloma , en la mesura que aquest via de comunicació tenir un ample limitat de 14 metre de façana a façana , presentar un pendent important i ell trobar emmarcat per edifici . estar previst que el principal demanda del metro aeri ser del usuari del centre escolar - el número de desplaçament per aquest motiu es calcular en 9400 en un dia mitjà - i del transport públic - un 2300 desplaçament en un dia normal i un 500 en un hora punta - . el cap del govern , el liberal Marc Forné , sempre haver reconèixer que un del principal problema per al desenvolupament del Principat ser el etern problema de trànsit i haver dedicar el seu esforç a lluitar contra ell . entre el mesura que recomanar hi haver usar menys el cotxe privat perquè el desplaçament en cotxe particular ser el més voluminós a Andorra . es calcular que en un dia normal es efectuar 80000 desplaçament per vehicle . el índex general de el Borsa de Barcelona haver pujar aquest matí 3.68 punt i haver quedar situat provisionalment en 885.46 . en total es haver contractar 227 classe de acció de el qual 126 pujar , 74 baixar i 27 no variar . a el espera del seu tancament definitiu aquest tarda , el índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 haver quedar situat en 11321.94 en augmentar un 0,06 % . el president de el Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz-Gallardón , haver qualificar avui de " error " i de " experiment " el pròxim trasllat del domicili social de Terra des de Madrid a Barcelona . segons ell , aquest trasllat " no ser transcendent " pel que fa al volum de negoci que tenir a Madrid el filial per internet de Telefónica , però quant a gestió ser " senzillament un error " . segons ell , el part " més perjudicat " per aquest decisió no ser el Comunitat de Madrid sinó el empresa , " que comprovar - haver dir - que Madrid oferir més avantatge que altre espai espanyol i europeu " . segons Ruiz-Gallardón , Terra tenir i mantenir a Madrid " un immens volum de negoci " , davant " un part petit que afectar poc el treball que es desplaçar a Barcelona " . el president madrileny , que haver recordar que " el llibertat de mercat permetre a qualsevol societat elegir el seu seu " , esperar a més a més que " quan es produir el rectificació " del trasllat a Barcelona també tenir " un repercussió molt petit " . el Conseller madrileny de Economia i Treball , Luis Blázquez , anar afirmar ahir en declaració a Efe que el trasllat del domicili social de Terra a Barcelona no repercutir en el inversió a el Comunitat , ja que es tractar de un trasllat jurídic , encara que anar reconèixer que aquest " deslocalització " no haver agradar a el Administració regional . per el seu banda , el PSOE madrileny anar responsabilitzar el Govern regional i anar sumar aquest " fuga " a el de altre empresa important , com Argentaria , BCH , Retevisión , Sinthalbo i Azucarera . ERC haver proposar avui el creació de un entitat cívico-econòmic que impulsar el mobilització social i gestionar tot el pas necessari per reclamar el titularitat de el aeroport barceloní del Prat . segons haver explicar avui el vicesecretari general i senador de ERC , Carles Bonet , el seu partit enviar un informe amb el seu proposta a associació de empresari , cambra de comerç , col·legi professional i sindicat perquè ell sumar a treballar en aquest entitat . el seu funció ser estudiar i assajar diferent model de gestió i desenvolupar un pla per portar a terme el més convenient i aconseguir que el titularitat del aeroport català ser de el Generalitat , que per el seu gestió haver de comptar amb el ajuntament interessat . per a Bonet , el idea del Govern de privatitzar el xarxa de aeroport en bloc suposar un " amenaça " per a el economia català perquè " consolidar el Prat com un aeroport de segon , davant Barajas , com aeroport de primer " . segons Bonet , el Constitució i el Estatut assenyalar que el competència del aeroport català ser de el Generalitat quan el Estat no tenir el gestió directe sobre ell " i si ell privatitzar , no ell tenir " . el directiva comunitari ser partidari de un gestió descentralitzat , segons Bonet , per a qui aquest assumpte ell acabar resoldre el Tribunal Constitucional . Bonet haver acusar CiU de estar portar a terme " negociació secret i subterrani " per aconseguir " cosa menor " i haver posar com a exemple que el nomenament del director del Prat ser consensuat o que en el gestió del servei hi participar un empresa com Acesa , controlat per La Caixa . " fam per Catalunya i negoci per a un quant espavilat " , haver dir . el representant de ERC haver qualificar de " desproporció escandalós " el diferència de inversió del Govern a Barajas i al Prat el últim any . " el seu objectiu ser aconseguir que el aeroport de el Estat tenir caràcter intercontinental de primer i el de Barcelona ser un aeroport regional , com el de Sevilla o Santiago " , haver dir . a més a més , Bonet haver denunciar el " involució en tema de autogovern " des que el PP anar aconseguir el majoria absolut , " perquè voler negar que hi haver autonomia que ser nacionalitat i voler tenir controlat el tema de el infraestructura " . Deutsche Bank invertir un 8000 milió de pesseta en el Oferta d' Adquisició d' Accions ( opa ) sobre Filo , encara que el presa de control de aquest companyia topar amb el mecanisme de bloqueig previst al estatut de el immobiliària català , segons haver informar a EFE font del sector financer coneixedor de aquest operació . el banc alemany anar anunciar el setmana passat un opa per controlar aquest companyia amb la intenció de aconseguir , directament o indirectament , el 49,9 % del capital social de Filo , un inversió que , segons divers analista consultat , respondre a un interès financer a el recerca de plusvàlua a mig termini . el estatut de Filo contemplar mecanisme de bloqueig de control de el companyia per part del seu accionista en funció de un sistema de majoria qualificat que impedir a qualsevol soci dirigir el gestió malgrat que aconseguir el 51 % de el accionariat . el Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) haver suspendre avui el cotització en borsa de el acció de Filo , tal com establir el llei , després que Deutsche Bank presentar davant aquest organisme el informació de el opa sobre Filo . Deutsche Bank , que a través del seu banc de negoci Bankers Trust ja tenir el 13,9 % de Filo , augmentar el seu presència a un companyia amb un actiu immobiliari , en el seu majoria centre comercial , valorat en més de 30000 milió de pesseta , xifra molt superior al aproximadament 8000 milió ( el preu final no es saber fins al tancament de el opa ) que invertir en el operació . el contraprestació al accionista que acudir a aquest opa es realitzar en metàl·lic , a raó de 1.55 euro ( 258 pesseta ) per acció , amb independència que es tractar de acció amb dret a vot o sense ell . el capital de Filo es repartir entre tres accionista que controlar paquet pròxim al 15 % cada un ( Lagun Aro , Bankers Trust i el grup canadenc Ivanhoe ) ; mentre que el fons danès PKA i Danske Invest , mantenir un 13 % , cada un . el resta cotitzar en borsa . Lagun Aro , fons de pensió de el Corporació Cooperativa Mondragón ja haver prendre posició sobre el opa llançat pel Deutsche Bank en decidir que no acudir a el oferta per _ considerar ell " barat " , i encara que no jutjar de " hostil " aquest Oferta Pública , sí que ell haver definir com " poc amistós " . el opa del Deutsche Bank sobre Filo es produir en un moment en què el baix cotització de el empresa immobiliari - afectat per el puixança del valor tecnològic - haver col·locar el majoria de ell a preu atractiu en el mercat , sempre molt per sota del que costar el seu actiu comptable . exemple de això ser el cas de el immobiliària Bami i el gallec Fadesa , que ell estar disputar amb sengles opa el control de Zabalburu , enmig de un guerra borsari . Fadesa estar oferir 12.35 euro per acció sobre el 100 % de Zabalburu , competir amb el oferta de Bami , que estar disposat a pagar 12.25 euro pel 49,9 % de el immobiliària participat per Altadis . el conseller de Economia de el Generalitat , Artur Mas , haver dir avui a Granollers que el economia català estar viure " el seu millor moment del últim 20 any " i en el present exercici créixer per sobre del 4 per cent , superar el previsió inicial del govern català . Mas , que avui haver inaugurar el 50 edició de el Fira i Festes de l' Ascensió de Granollers , haver assenyalar que " a inici de any , el nostre previsió ser de un creixement de el economia català de un 4 per cent i el impressió ser que jo quedar curt i créixer per sobre de aquest 4 per cent , no només a Catalunya , sinó en el conjunt de Espanya " . segons Mas , " aquest ser un situació òptim amb un factor de equilibri que jo permetre encarar el futur amb molt més seguretat i confiança " . per al titular de Economia del govern català , aquest situació es produir gràcies a un combinació de factor com " el fort creixement , el fort creació de lloc de treball , fins al punt que hi haver molt gent que tenir el problema de el falta de mà de obra , el fort recuperació de el exportació i el internacionalització de el economia català " . altre factor que haver apuntar ser " el activitat turístic a ple rendiment , un inflació raonablement controlat , un tipus de interès històricament molt baix , un prestigi a nivell europeu i internacional i el fet de pertànyer a el Unió Monetària Europea " . el empresa que haver ser seleccionar per RENFE per prendre part en el adjudicació del concurs per el dotació de material rodador al nou TGV que unir Madrid amb Barcelona i amb el frontera francès , tenir fins al 29 de setembre per presentar el seu oferta . font de Renfe consultat per EFE haver indicar que de el cinc empresa que anar presentar el seu candidatura el passat 10 de maig a el primer fase del concurs , quatre haver ser seleccionar , Alstom-Caf , Talgo-Adtranz , Siemens i Ansaldobreda , mentre que es haver rebutjar el canadenc Bombardier Transport . el quatre candidata tenir quatre mes per presentar el seu oferta a RENFE , que ell estudiar i adjudicar el concurs mitjançant el sistema de procediment negociat , que permetre negociar amb cada un de ell el oferta per _ ajustar ell al màxim al que es exigir . el concurs comptar amb un pressupost de 111000 milió de pesseta destinat a dotar de material rodador el nou via de alt velocitat . el plec de condició exigir que el tren unir Madrid i Barcelona en 2.30 hora , i que el adjudicatari aportar tant el material rodador com el seu manteniment . el empresa alemany Siemens haver presentar com a candidat el seu ICE3 , tren de últim tecnologia , que no portar unitat tractor , capaç de arribar a un velocitat comercial de 350 quilòmetre / hora , que ser fabricar íntegrament a Espanya . per el seu banda Talgo haver desenvolupar , en col·laboració amb Adtranz , un prototip de Alta Velocitat , que haver passar divers prova de velocitat i seguretat en un circuit alemany , arribar al 360 quilòmetre / hora , projecte en què es haver invertir 6000 milió de pesseta . quant a Alstom , el empresa francès comptar amb un prototip denominat AGV , que a semblança de el ICE3 de Siemens no portar unitat tractor , i que haver superar en el seu prova el 350 quilòmetre / hora . el italià de Ansaldobreda ell presentar amb un nou model de tren dissenyat en base al TGV italià , denominat ETR 550 . algun confraria de pescador de el província de Tarragona haver amenaçar avui de fer mobilització de protesta si el govern no prendre mesura per evitar el encariment del preu del gasoil , que gairebé ell haver duplicar en poc mes . el president de el Confraria de Pescadors de Sant Carles de la Ràpita , Vicent Balaguer , haver explicar avui que el continu encariment del combustible estar causar " un enorme malestar " en el sector de el pesca " perquè veure afectat directament el seu economia " . el confraria de Amposta ( El Montsià ) , Deltebre ( Baix Ebre ) , Les Cases d' Alcanar ( El Montsià ) i La Ràpita haver formar part de un estudi impulsat per el Federació Nacional de Confraries de pescadors per demostrar que el increment del preu del combustible pesquer ser a causa de el falta de competència en el subministrament , ja que tot el assortidor , llevat del de Les Cases d' Alcanar , pertànyer a el companyia Repsol . Vicent Balaguer haver explicar avui que es haver recollir el dada de 106 confraria de pescador de tot Espanya i el conclusió ser que només el lliure competència poder fer baixar el preu . el confraria de pescador haver demanar al Ministeri d' Agricultura , Pesca i Alimentació que elaborar un estudi sobre el concessió actual del assortidor i analitzar el lliure competència , i com a mesura de urgència que reduir el impost especial de gasoil . mentre el queixa entre el sector pesquer augmentar , algun pescador ell haver mostrar partidari de _ mobilitzar ell , segons haver dir Balaguer . algun patró de embarcació haver proposar mesura , com el possibilitat de reduir el hora de treball . " el situació ser molt tens i el sector no saber com reaccionar " , haver dir Balaguer , qui no haver descartar que , si el situació continuar igual , es organitzar manifestació . el conversa entre el patronal català Foment i Pimec-Sefes per crear un associació empresarial que agrupar el seu cúpula ell trobar en punt mort , un any després de _ haver es activar a causa de diferència de criteri sobre aquest model de col·laboració . el intenció de el dos patronal , el cúpula de el qual buscar un model de col·laboració que respectar el seu respectiu identitat jurídic , haver topar amb dificultat de encaix per part de el associació , gremi i entitat que no voler perdre autonomia a costa de un nou superestructura , segons font empresarial . el mateix president de Pimec-Sefes , Josep González , anar reconèixer ahir a el nit durant un sopar organitzat per aquest patronal de petit i mitjà empresa que , un any després de haver llançar públicament el proposta de sondejar un nou model de col·laboració amb Foment , " no es haver avançar i el tema estar parat " . no obstant això , González haver deixar clar que Pimec-Sefes continuar treballar per buscar un nou model de patronal per a el petit i mitjà empresa " adaptable al nou temps " i que no restar protagonisme a el associació territorial . al seu torn , el secretari general de Foment , Joan Pujol , haver explicar avui a EFE que el conversa - el gran patronal sostenir que no hi haver un negociació formal - estar paralitzat perquè el associació que integrar aquest entitat empresarial no estar de acord amb el model de encaix proposat per Pimec-Sefes . segons Pujol , el document de un nou estructura empresarial proposat per Pimec-Sefes per unir el cúpula de el dos patronal no garantir el actual grau de autonomia que tenir el més de tres-cents associació que integrar Foment , i considerar que ell basar en un model que pecar de " centralisme " . encara que el contacte entre Foment i Pimec-Sefes ell desenvolupar en un àmbit estrictament bilateral , el Generalitat , tant a través del seu president , Jordi Pujol , com del seu conseller de Economia , Artur Mas , haver donar senyal en divers ocasió que un acord entre tot dos patronal ser ben veure pel govern català . el grup holandès Ahold estar interessat a comprar algun del centre que haver de vendre Carrefour i mantenir conversa amb un dotzena de grup de distribució implantat a Espanya per , mitjançant adquisició , _ situar ell entre el tres primer grup del sector . el empresa , que operar a Catalunya amb el marca Kampió i a Madrid i Andalusia amb el ensenya Cobreros , comptar amb un pressupost de inversió " sense límit " per emprendre aquest operació de adquisició i aconseguir el seu objectiu de ampliar el seu quota de mercat en un termini de 3 o 4 any , segons haver dir avui el seu conseller delegat a Espanya , Willen Kestelloo . el grup voler comprar empresa gran , encara que " ser un mal moment , ja que el venda anar bé i el empresa no voler vendre " , haver assenyalar Kestelloo , qui haver assegurar que també estar interessat en el establiment que el nou Carrefour haver de vendre a tot Espanya perquè es poder fer efectiu el fusió Pryca-Continente . entre el projecte del grup a nivell internacional hi haver el inauguració abans de final de any a Holanda de un central de compra per a tot Europa i desenvolupar el negoci electrònic que pensar compaginar amb el venda tradicional . en el actualitat Ahold tenir un 220 tenda a Espanya i tenir un venda anual de un 83000 milió de pesseta . Ahold anar desembarcar a Catalunya fer un mes en comprar el cadena de supermercat Kampió , que mantenir el marca a aquest comunitat , després de haver fracassar el seu aliança amb Caprabo per créixer a el resta de Espanya . per a aquest any Kampió preveure facturar 21375 milió de pesseta i realitzar un inversió de 1700 milió per obrir 27 nou establiment en el pròxim 18 mes , al qual es haver de sumar el 39 existent actualment . segons haver explicar el director general de Kampió , Pere Laymon , el companyia obrir un 200 nou tenda en el pròxim 3 any i preveure ampliar el seu àrea de influència , que ara ell centrar a Barcelona i el seu província , a Girona , Lleida i Tarragona . a més a més , el multinacional holandès llançar un sistema de venda a través de Internet a Catalunya durant el mes d' octubre que venir . el Parlament de Catalunya haver aprovar tres proposició no de llei en què instar el Generalitat a portar a terme un reparació urgent i integral de el vivenda públic dissenyat pel taller de arquitectura de Ricardo Bofill i promogut per el Incasol al barri del Gornal de L' Hospitalet . el vivenda anar ser entregar al seu propietari al juliol del 1997 i el Incasol ja haver dur a terme algun reparació a el casa i encara quedar pendent altre deficiència com el aïllament de el façana i el filtració de aigua al aparcament de el edifici . segons font municipal , el contingut de el proposta , que anar ser presentar pel PSC-Ciutadans pel Canvi , ERC i CiU , ser força similar i en el del PSC , que anar ser presentar pel diputat Joan Galcerán i David Pérez , no es descartar exigir responsabilitat a el empresa Necso , encarregat de el obra de reparació . Galcerán haver fer al·lusió a el " vergonya públic " que haver comportar el fet que un vivenda protegit totalment nou i promogut per un administració públic presentar aquest deficiència poc mes després de ser entregar . el aprovació de el proposició poder suposar el acceleració del procés de reparació de el vivenda , un procés que ell haver allargar prop de tres any i haver ocasionar un greu perjudici al veí afectat , que encara en estar patir el conseqüència , tot i que , segons Galcerán , de moment no es poder fixar un termini màxim per realitzar el obra . per el seu banda , el diputada i regidora de CiU a el ajuntament de L' Hospitalet , Meritxell Borràs , recordar que el Incasol , organisme dependent de el Generalitat , ja haver portar a terme algun reparació a el vivenda . el advocat de el comissió de veí afectat , Antonio Ortiz , haver mostrar el seu satisfacció per el decisió de el cambra autonòmic , ja que " ser un pas endavant i estar molt content amb aquest resolució que per fi haver arribar a el organisme adequat , ja que ser un vivenda de protecció oficial " . malgrat això , el veí , que estar pendent de un reunió amb el Conseller de Política Territorial i Obres Públiques de el Generalitat , Pere Macías , encara estar a el espera de conèixer el conclusió de un estudi tècnic que determinar el deficiència a façana i aparcament per obligar el Incasol a dur a terme el treball de reparació . el índex general de el Borsa de Barcelona haver pujar avui 15.65 punt i haver quedar situat en 897.43 arran del tancament del mercat continu . en total es haver contractar 298 classe de acció de el qual 162 pujar , 95 baixar i 41 no variar . pel que fa a el índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 , haver quedar situat en 11404.90 en augmentar un 0,80 % . el sindicat CCOO i UGT haver convocar set dia de vaga en el sector del transport de carretera de viatger - autocar no urbà - a el província de Barcelona per reivindicar millora laboral . segons CCOO , el vaga , que es realitzar el dies 14 , 15 , 16 , 19 , 20 , 21 i 22 de juny , afectar tot el empresa i centre de treball ubicat a el província de Barcelona . el objectiu de el vaga ser que es acceptar el proposta efectuat pel sindicat en el negociació del conveni col·lectiu , entre el qual es incloure el millora de el condició de treball i un conveni col·lectiu per a Catalunya . el exdirector general de Ocupació del Departament de Treball de el Generalitat Lluís Gavaldà haver fitxar per el concessionària de autopista Acesa com a assessor per elaborar divers estudi per a aquest companyia . Gavaldá haver reconèixer avui a EFE que haver treballar per Acesa , que el seu foto sortir a el memòria de el companyia de 1999 , i haver precisar també que " en aquest moment només mantenir un vinculació de tipus mercantil , ja que estar realitzar divers estudi per a aquest empresa " . Lluís Gavaldà anar dimitir a final de el passat legislatura arran del presumpte ús irregular del fons de formació per a aturat atorgat a el acadèmia que dirigir el empresari Fidel Pallerols , en què també estar implicat el seu germà , Vicens Gavaldá . en un interlocutòria , el jutge que instruir el " cas Pallerols " anar advertir Vicens Gavaldà que , davant el allau de document rebut en forma de fotocòpia després del registre el novembre de 1999 de el oficina de Pallerols a Andorra , en el qual es fer referència al propi Vicens Gavaldà , poder ser inculpar . el alcalde de Barcelona , Joan Clos , haver anunciar avui el seu objectiu que el metro de el capital català , utilitzat per 260 milió de passatger a el any , aconseguir el 500 milió de viatger del de Madrid , i haver expressar el seu desig que el obra de ampliació de aquest transport " tenir el qualitat del de el capital " . Clos , que haver visitar avui juntament amb el president de el Comunitat Autònoma de Madrid , Alberto Ruiz-Gallardón , el ampliació del metro de el capital , haver assenyalar que a Barcelona " existir un acord dins de el Autoritat del Transport Metropolità , que ell haver de perfeccionar i aprofundir , per a el ampliació del metro , i jo agradar tenir el ambició i el qualitat del magnífic projecte que haver veure a Madrid " . segons haver explicar Joan Clos , " pretendre accelerar com abans millor aquest obra i tenir un pre-acord sobre el construcció de el línia , però faltar per delimitar el mecanisme financer per instrumentalitzar mig bilió de pesseta en inversió " . en aquest sentit , el alcalde de Barcelona haver destacar que el Comunitat Autònoma de Madrid " ser un exemple extraordinari a través de el titulació de actiu , i esperar que el Generalitat ell animar i veure en el metodologia seguit a Madrid un bo exemple , cosa que requerir un negociació amb el Govern central " . de el ampliació del metro de Madrid , Joan Clos , en haver destacar el amplitud de el nou estació , el utilització de un modern sistema de tunelació , que " haver aconseguir concentrar en poc any un gran quantitat de obra " , i el instrument financer , que " permetre acometre infraestructura com aquest " . també ell haver referir a el intercanviador de el estació de el Avinguda d' Amèrica , on confluir autobús de llarg recorregut , rodalia i quatre línia de metro , i haver assenyalar que " ser per a jo un exemple molt important perquè evitar el circulació en superfície i tenir ara un problema amb això , pel trànsit interurbà i pel de autobús de turisme " . el Grup Godó , editor de La Vanguardia , liderar un del consorci que , integrat per Premsa Ibèrica , Corporació Accionarial Lara , Grup d' Agostini , vuit societat vinculat a empresari català i Onda Rambla , optar al dos canal de televisió digital terrenal que adjudicar el govern central . el termini de presentació de el oferta finalitzar demà i fins ara haver anunciar que concórrer al concurs el grup encapçalat per Premsa Espanyola , editora del diari ABC , i per Pearson i El Mundo , al qual , de moment , ell haver sumar el liderat pel Grup Godó . font proper a aquest consorci haver explicar a EFE que , entre el empresari que acompanyar el empresa editor de La Vanguardia hi figurar a títol personal membre de el família Lara , Ferrero - propietari de Nutrexpa - , Puig - de Perfumes Puig - i Cuatrecases - del bufet Cuatrecases - . tot aquest empresari , agrupat en vuit societat patrimonial que posseir participació al consorci entorn del 0,5 % cada un , tenir en comú el seu vinculació amb el empresa familiar català . al consorci del Grup Godó també hi participar empresa de comunicació com Premsa Ibèrica i el periodista radiofònic Luis del Olmo , a través de Onda Rambla . de entre tot el oferta presentat , el govern central concedir el pròxim tardor dos nou llicència per explotar el servei de televisió digital terrenal en obert . aquest dos nou canal privat de televisió digital tenir cobertura estatal i ell unir al altre 14 canal que anar ser adjudicar a Quiero Televisión . a Quiero TV hi participar Retevisión ( 49 % ) , el grup britànic Carlton Communications Plc ( 7,5 % ) , Media Park ( 15 % ) i Sofisclave-98 ( 15 % ) . el resta del capital estar a mà de caixa de estalvi i entitat financer espanyol , i de el operador basc Euskaltel . Quiero TV anar néixer amb un capital social de 11000 milió de pesseta , que es ampliar en el pròxim mes per elevar el recurs propi de el companyia a 41000 milió de pesseta . ara , el nou canal que es adjudicar ser competència directe de Quiero TV , que haver iniciar el seu emissió amb un cobertura aproximat del 60 % del territori i a final de any el seu senyal arribar al 83 % . entre el principal avantatge que oferir aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figurar el alt qualitat de imatge i de so i que no precisar descodificador ja que es rebre el senyal per un antena convencional . també el Consell de Govern de el Comunitat de Madrid anar adjudicar el mes de novembre passat al grup Premsa Espanyola , editora de ABC , i Onda Digital el dos concessió de televisió digital terrestre que el Estat anar cedir a el comunitat autònom , després de haver ser el dos únic oferta que es anar presentar al concurs . el ministre de Agricultura ell haver comprometre a accelerar el devolució a el cooperativa arrosser del delta de el Ebre del patrimoni provinent de el extint Federació d' Agricultors Arrossers . el senador per CiU i alcalde de Amposta , Joan Maria Roig , ell haver interessar per aquest qüestió en un pregunta oral a el cambra alt . el ministre de Agricultura , Arias Cañete , haver mostrar el seu interès que aquest transferència patrimonial es fer amb relatiu rapidesa , ja que això ser garantia de el seu conservació , haver indicar font del grup de CiU al Senat . el govern haver puntualitzar , però , que el procés dependre de el existència de un sol·licitud individualitzat , mentre que el operació de venda estar pendent de valoració per part del Ministeri d' Economia . el transferència afectar el Cooperativa Arrossera del Delta de l' Ebre , el Cooperativa Agrícola Montsià ( Sant Carles de la Ràpita ) i el Cooperativa de Sant Jaume d' Enveja . el senador Joan Maria Roig haver destacar el sintonia existent amb el govern central en aquest afer i haver afegir que ' ser molt greu que un patrimoni que anar pagar el agricultor arrosser acabar _ deteriorar ell i ell perdre de forma irreversible ' . el Plataforma contra el instal·lació de un abocador de residu industrial a Juncosa de les Garrigues decidir demà a el nit , en un assemblea a Juneda , el tall de carretera per aquest cap de setmana . el Plataforma Cívica Segrià-Garrigues per la Defensa del Territori , sorgit per _ posicionar ell en contra de el instal·lació de un abocador de residu industrial a Juncosa de les Garrigues , decidir en un assemblea que fer demà a el nit a Juneda el tall de carretera que pensar dur a terme durant el cap de setmana vinent . aquest ser només un de el proposta que es anar decidir en un assemblea celebrat ahir a el nit al municipi de L' Albagés . entre altre mesura previst per el plataforma hi haver el de celebrar reunió informatiu en tot aquell municipi que ho demanar i crear assemblea local en aquell poble que manifestar el seu rebuig a aquest instal·lació . amb el tall de carretera que es dur a terme amb tot probabilitat aquest cap de setmana començar de forma directe el primer actuació concret en contra de el abocador que en principi ubicar el Generalitat a Juncosa i del qual ja es haver començar a fer el prospecció del terreny a càrrec de el empresa Cespa GR . tot i que el membre de el plataforma ser conscient de el dificultat que hi haver per aconseguir el seu propòsit cada cop ell incrementar més el rebuig ciutadà de cara a el abocador . en el assemblea de ahir a el nit es anar comptabilitzar un 500 persona . un altre de el acció que haver començar el plataforma ser el recollida de signatura entre el població , de el que ja se en comptar centenar . el proper assemblea previst ser el dia 9 a el Granadella tot i que no es descartar que el dilluns 5 , Dia Mundial del Medi Ambient , també es dur a terme algun acte de protesta , encara per determinar . a més , el dia 11 a les deu del matí ja es haver preveure un acte de tipus reivindicatiu el més a prop possible de el vall del Salt , on es preveure ubicar el abocador . un del principal argument que utilitzar el plataforma en el seu defensa ser el fet que el subsòl de el vall Major - a centenar de metre on el vall del Salt hi abocar - ser un immens aqüífer , de on poble proper a Juncosa com El Soleràs , Els Torms , Granyena , Torrebesses i Sarroca en extreure aigua pel seu rec i per el granja . també argumentar que de el vall Major en sortir un canonada de gran diàmetre que servir de drenatge de el aqüífer i portar el aigua fins a el espai natural protegit de el embassament de Utxesa , indret on es produir el captació de aigua de el mancomunitat que subministrar aigua de boca a 24 municipi del Segrià i Les Garrigues . el nucli inicial de el plataforma ell formar el ajuntament de Bellaguarda , Les Borges Blanques , Els Torms , Granyena de les Garrigues , Sarroca de Lleida , El Soleràs i Torrebesses . a partir de aquí ajuntament del Segrià i Les Garrigues ell haver anar afegir a el plataforma com ser el cas de El Cogul , Alcanó , Aspa , Artesa de Lleida , Bovera , Castelldans , Suñé , Llardecans , entre altre . el plataforma també comptar amb el suport de entitat ecologista com La Banqueta de Juneda i Ipcena ; entitat de tipus sòcio-cultural com el Ateneu Popular Garriguenc ; grup polític com ERC de Cervià de les Garrigues , diputat per Lleida del PSC com Marta Camps i Ramon Vilalta , Unió de Les Garrigues , i sindicat com Unió de Pagesos . el mecànica de el assemblea informatiu que es anar fer aquest dia consistir en el següent programa : es presentar al assistent el projecte de el abocador a càrrec del portaveu de el plataforma - el alcalde de El Soleràs , Daniel Seró ; el alcalde de Les Borges , Miquel Àngel Estradé , i el alcaldessa de Torrebesses , Alícia Massip - i de tècnic coneixedor de aquest tipus de abocador . el Audiència de Girona haver condemnar a un any de presó Noureddine Hassoun , el qual , juntament amb dos persona més que estar declarat en rebel·lia , anar oferir droga a un policia de paisà que patrullar per el platja de Lloret de Mar . el sentència considerar provat que Noureddine Hassoun estar a el zona de el platja de Lloret de Mar el 4 d' agost de 1996 en companyia de dos persona més que haver estar declarar en rebel·lia : Solimane Boulbourki i Mimoun el Douiri . un de ell , que dur un paquet de tabac a el mà , ell anar acostar a dos policia de paisà que patrullar per el zona , i , sense identificar-los com a tal , ell anar oferir haixix i cocaïna , mentre el acusat i el altre ell esperar a un distància de aproximadament dos metre . aleshores el dos policia ell anar identificar i el que ell haver oferir el droga anar tirar a terra el paquet de tabac , que contenir 8.555 gram de cocaïna distribuït en 11 paperina , i Noureddine Hassoun i el altre anar tirar a terra vuit peça de haixix , amb un pes de 43.566 gram . en escorcollar Noureddine Hassoun ell anar trobar a sobre 111000 pesseta en diferent moneda ; a Solimane Boulbourki 106000 pesseta ; i a Mimoun El Douiri 121000 pesseta , diner que , segons el sentència , procedir de el venda de droga . el tribunal haver condemnar Noureddine Hassoun només a un pena de un any de presó perquè ell culpar únicament de el venda de haixix ( que causar un dany menys greu a el salut ) i no de cocaïna , ja que , segons el sentència , no haver quedar clar si tot tres posseir conjuntament tot el droga o si cadascú ser responsable de el que dur a sobre , i perquè el quantitat de droga intervingut ser ' escàs ' . el organització agrari Unió de Pagesos ( UP ) descartar totalment el convocatòria de nou mobilització durant el assemblea de productor de fruita sec que celebrar aquest nit al Morell ( Tarragonès ) . el darrer adhesió de país comunitari a el petició de ajuda al sector i el decisió del comissari de Agricultura , Franz Fischler , de fer un estudi sobre el repercussió social en cas de el supressió de el subvenció , haver contribuir a apaivagar el tensió entre el productor . el sector mantenir , però , el manifestació de Luxemburg del 16 de juny . aquest nou protesta es considerar clau en el política de pressió al òrgan comunitari , ja que aquest dia el consell de ministre de agricultura de el Unió Europea aprovar el paquet de preu i es adoptar un decisió sobre el continuïtat del ajut directe a el renda del productor de fruita sec . el responsable del sector de el fruita sec del sindicat , Pere Guinovart , haver dir que el pressió ' es haver de continuar fer al despatx ' i que ' en aquest moment no tenir cap sentit molestar el societat civil ' . el assemblea de aquest nit servir per ' reflexionar i decidir en quin direcció enfocar el fet ' . Guinovart ell haver mostrar força satisfet del resultat de el cimera de ministre comunitari de Evora ( Portugal ) , on Portugal i Grècia haver oficialitzar el seu suport a el continuïtat de el ajuda . el líder sindical haver dir que França , Grècia i Àustria poder _ afegir es hi en el proper dia . Unió de Pagesos haver valorar especialment el punt de inflexió que suposar el decisió adoptat pel comissari de agricultura europeu , Fransz Fischler , de realitzar un estudi que establir el repercussió social que poder generar el desaparició de ajuda econòmic al sector de el fruita sec . el sindicat considerar que el pressió realitzat pel sector durant el últim mes haver estar clau en el canvi de actitud de Fischler . el setmana vinent ser preveure un reunió entre el sector i el tècnic del ministeri de Agricultura , al marge de un altre trobada entre aquest ministeri i el cooperativa i el sindicat . avui ell haver reunir el conseller de agricultura de Catalunya , País Valencià , Balears , Múrcia , Aragó i Andalusia per defensar el ajut a el fruita sec . el Fundació Caixa de Manresa i el Ajuntament de Manresa haver preparar per dilluns tot un seguit de acte per donar el benvinguda al vuit membre de el expedició ' Everest 2000 ' , patrocinat per Caixa de Manresa . el expedició que anar fer el cim el 16 de maig estar integrat per set manresà i un terrassenc . el secretari de el Fundació Caixa de Manresa , Jaume Torras , haver explicar que Manresa i El Bages haver de reconèixer el fita del manresà , ja que ser el únic expedició català que aquest any haver assolir el cim de el Everest . segons Torras , el expedició haver servir perquè el alpinisme manresà i bagenc superar el assignatura pendent de fer el cim més alt del món . per mostrar el satisfacció de el societat manresà , el Fundació Caixa de Manresa i el Ajuntament haver preparar tot un seguit de acte de benvinguda a el expedició i haver fer un crida a el participació de manresà i bagenc en el festa . el expedició arribar a el aeroport del Prat a dos quarts d' una del migdia de dilluns . a tres quarts de vuit ser a el Fundació Caixa de Manresa , des de on anar a peu fins a el Ajuntament de Manresa , acompanyat per graller i pel gegantó de el ciutat . un cop a el Ajuntament , el consistori ell fer un recepció oficial al Saló de Sessions , on se ell lliurar un distinció . acabar aquest acte més protocol·lari , ell encendrar un traca i el expedicionari sortir al balcó de el Ajuntament . des de aquest balcó , el president de Caixa de Manresa , Valentí Roqueta , el cap de el expedició , Ton Bahí i el alcalde de Manresa , Jordi Valls , ell adreçar a tot el públic que ell haver aplegar a el plaça per participar en el recepció . després de aquest parlament , prendre el paraula tot el membre de el expedició . el acte acabar amb el Cant dels Segadors , el actuació de el colla casteller Tirallongues de Manresa , un breu actuació de el coral Eswèrtia i coca i vi bo per a tot el assistent . alhora , es repartir un 700 samarreta de el expedició . a el acte es hi haver convidar el conseller de Esports , Jordi Vilajoana , el director general de esport de el Generalitat i president de entitat i federació de muntanyisme , tot i que estar pendent de confirmació . el expedició manresà a el Everest anar fer el cim el dia 16 de maig . el expedició estar integrat pel manresà Ton Bahí , Jordi Camprubí , Toni Llassera , Fredi Puig , Jordi Bonet , Jordi Bayona i Joan Belmonte i el terrassenc Josep Aced . el Parc Natural del Delta de l' Ebre haver organitzar un sortida en barca per el costa de el Ebre amb l' objectiu de observar diferent espècie de ocell de el zona . aquest ser un del acta previst per aquest cap de setmana amb motiu de el celebració del Dia Mundial del Medi Ambient . al marge de aquest sortida guiat , el Parc també haver organitzar un curs de iniciació i reconeixement de el espècie de ocell més representatiu del delta de el Ebre . el sortida al mar es fer amb un barca , amb capacitat per a un setanta persona , que recórrer un deu quilòmetre mar endins . segons haver explicar un del ornitòleg del parc , Antoni Espanya , ' poder contemplar entre quinze i vint espècie diferent de au , entre el qual hi haver gavina , xatrac , baldrilla , pardela i ocell de tempesta ' . per assegurar el presència del ocell , el organitzador llençar sardina a el aigua durant tot el trajecte . en aquest moment hi haver cinquanta inscrit a el sortida i encara hi haver plaça lliure . el inscripció ser gratuït i el excursió ser monitoritzar per especialista . pel que fa al curs , es tractar de obtenir un mínim coneixement per saber el principal espècie de au que hi haver al delta de el Ebre . el classe incloure sortida de camp al Garxal i a el hemidelta sud . el biòleg Vicente Fouces impartir el classe . Joves amb Iniciativa reclamar el construcció de un nou centre de secundària al barri de Taialà a Girona , ' per al qual ja es disposar de terreny públic , com a mesura per augmentar el oferta públic de educació secundari i per _ reequilibrar ell entre el barri gironí ' . el organització juvenil de Iniciativa per Catalunya haver denunciar ' el aposta que fer el govern català per el ensenyament privat en detriment de el escola públic ' . segons aquest formació ' el escola públic estar mancat del recurs necessari per garantir un ensenyament de qualitat ' . el acte reivindicatiu es haver organitzar com a resposta a el negativa de CiU i el PP a construir un IES a Taialà , segons haver explicar des de Joves amb Iniciativa . aquest acte comptar amb el intervenció del diputat i regidor de Girona Joan Boada i es fer a el plaça de Germans Sàbat el divendres dia 2 de juny a les 7 de la tarda . el Associació Bíblica de Catalunya haver convocar el vint-i-setè edició del ' Cursos Bíblics d' Estiu ' . el curs es impartir durant el mes de juliol al Seminari de Vic i al Seminari de Tarragona . el ' Cursos Bíblics d' Estiu ' de el Associació Bíblica de Catalunya ell adreçar a cristià i cristiana que voler aconseguir ' un formació bíblic sòlid i un compromís ferm i engrescador per a comunicar al altre el bellesa , el profunditat i el força transformador de el Paraula de Déu ' . aquest any , el curs es fer al Seminari de Tarragona i al Seminari de Vic . a Tarragona es oferir tres curs . en el primer , que es impartir del 3 al 8 de juliol es tractar el Evangeli segons Joan del Nou Testament i el Profetes de el Antic Testament . el segon curs es impartir del 10 al 15 de juliol i ell centrar en el Profetes de el Antic Testament i en el Apocalipsi del Nou Testament . el tercer del curs , que ser de formació permanent , es fer entre el 10 i el 14 de juliol . el temari incloure el pregària en el Nou Testament i taller bíblic . el inscripció per _ participar hi es haver de fer a el Arquebisbat de Tarragona . a Vic es impartir dos curs . en el primer , que es dur a terme entre el 10 i el 15 de juliol , es tractar el Antic Testament i el Carta als Hebreus i el carta apostòlic del Nou Testament . el segon del curs , que es fer entre el 17 i el 22 de juliol , tractar el Cartes de Pau del Nou Testament i el Llibres Sapiencials de el Antic Testament . el inscripció es haver de fer a el Oficines del Bisbat de Vic . el fiscal demanar pena de entre 4 i 6.5 any de presó per a dos jove de Montcada i Reixac que avui haver ser jutjar a el Audiència de Girona acusat de vendre droga a el aparcament de un discoteca de Palafrugell el estiu de 1997 . el jove haver admetre el fet i haver dir que venir el pastilla per pagar un deute que tenir . el fet anar passar el 21 de setembre de 1997 , quan Francisco José Montiel Montero , de 17 any , i el seu cosí Alejandro Rueda Montero , de 18 , tot dos veí de Montcada i Reixac , anar anar a el aparcament de el discoteca X QUE de Palafrugell i anar vendre pastilla de amfetamina a diferent persona . el Mossos haver declarar que anar veure com Francisco José efectuar com a mínim 10 venda en 20 minut , i ell anar intervenir un total de 128 pastilla i 37516 pesseta . de fet , inicialment només anar detenir Francisco José , però en declarar com a testimoni el seu cosí , Alejandro Rueda , anar confessar que ell també dur pastilla per vendre i anar quedar imputat en el cas . el dos jove haver admetre avui que estar vendre pastilla a el aparcament de el discoteca i haver dir que ho fer per a pagar un deute que tenir , tot i que en el seu primer declaració judicial anar dir que ho fer perquè ser un manera fàcil de fer diner . el fiscal haver modificar el seu qualificació , en sentir que haver fer un mínim de 10 venda , i demanar un pena de 6 any i 6 mes de presó i 150000 pesseta per a Alejandro Rueda , per un delicte continuat de tràfic de droga ; i un pena de 4 any i multa de 35000 pesseta per al seu cosí . el defensa demanar el absolució i , alternativament , admetre el delicte i demanar que el pena no excedir el dos any de presó per tal que el ingrés no es poder fer efectiu . Jordi Preses haver ser reelegir per un ampli majoria secretari general de CCOO a el comarca gironí per quatre any més . el Congrés es haver plantejar de consens a el entorn de Preses , que haver iniciar el tercer mandat al capdavant de Comissions , si bé un hora abans de _ acabar es el termini Àngel González haver presentar el seu candidatura . Preses , haver ser reelegir com a secretari general de CCOO a el comarca gironí amb el vot de 102 delegat del 147 assistent . aquest congrés es haver plantejar com el de el continuïtat i de consens a l' entorn de Jordi Preses , que liderar el sindicat a el comarca gironí des de fer vuit any , tot i que un hora abans que es acabar el termini Àngel González haver presentar el seu candidatura . segons aquest corrent ' el actual direcció de CCOO a el comarca gironí no anar estar contundent a el hora de combatre el precarietat laboral i anar deixar que el patronal actuar amb llibertat en el contractació en precari ' . Àngel Gonzàlez haver obtenir 31 vot . Preses haver fer un valoració positiu del seu darrer mandat i haver assegurar que en el proper quatre any ell reforçar el unitat i el consens entre el sindicalista de CCOO a el comarca gironí tot i que haver remarcar que caldre buscar nou fórmula de participació . amb el lema ' Amb la nostra força millorem la salut en el treball ' , en aquest tercer congrés de CCOO a el comarca gironí en què haver participar 147 del 165 delegat que hi haver , es haver debatre el informe de gestió i balanç del secretari general , Jordi Preses i el programa de futur . també es haver debatre proposta i esmena en diferent àmbit com el atur , el seguretat en el treball , el discriminació femení , el integració laboral del immigrant i el jornada laboral de 35 hora . el Consell Comarcal del Solsonès haver presentar el contingut del estudi de diagnosi de el comarca i el estudi sectorial per sol·licitar un programa Leader + de el Unió Europea . a partir de aquest informació , el contingut del estudi es presentar a agent públic i privat per tal que es fer proposta innovador que permetre accedir al programa europeu . el estudi incloure un diagnosi global de el situació de el comarca per determinar el paràmetre socioeconòmic que ell caracteritzar i treball de anàlisi sectorial en profunditat per detectar el necessitat del sector productiu de el comarca . un del estudi assenyalar el potencial de valoració del producte local , especialment el que permetre diversificar el sector agrari , que ser el de més implantació al municipi de el comarca . el estudi dedicat al sector industrial , que haver supervisar el departament de Geografia de el UAB , constatar el fort impuls de aquest activitat a el comarca . el tercer del treball específic ell haver centrar en el sector turístic i haver anar a càrrec de el unitat de Geografia de el Universitat Rovira i Virgili de Tarragona . aquest estudi dividir el potencial turístic del Solsonès del nord i del sud i inventar el totalitat de establiment del sector i el recurs disponible a el comarca . el treball haver anar a càrrec de un equip de geògraf i un llicenciat en ciència ambiental . alhora , es haver constituir grup de expert amb experiència en el diferent camp analitzat i es haver comptar amb el col·laboració de un equip tècnic del Centre Tecnològic Forestal . el estudi es haver presentar al conseller comarcal i al alcalde del Solsonès . més endavant es presentar al sector públic i privat de el comarca per tal que fer proposta innovador de projecte que es poder incorporar al programa , que se sol·licitar aquest any . el elaboració de el diagnosi i del estudi específic ser un de el condició previ per a tenir accés a un del programa Leader + de el Unió Europea . el estudi haver anar a càrrec del Centre Tecnològic Forestal de Catalunya , amb seu a Solsona , i ell haver dirigir Jordi Amorós . el elaboració del treball haver incloure entrevista amb el alcalde de el comarca , amb el agent social i amb expert . també es haver fer enquesta i visita a activitat productiu de caire innovador o exemplificador . el Patronat Comarcal de Turisme del Solsonès haver organitzar per al dies 5 , 6 i 13 de juny un curs de màrqueting turístic . el finalitat de aquest iniciativa ser estudiar el forma de treballar el promoció del producte turístic que oferir El Solsonès . el curs formar part del projecte europeu ' Quants ' , en el qual hi participar el Consell Comarcal del Solsonès i el Centre Tecnològic Forestal de Catalunya . aquest projecte tenir com a finalitat el formació i el preparació per a el nou tecnologia del empresari i el treballador del sector productiu de el comarca . el organització del curs respondre a el voluntat de fomentar un bo promoció del producte turístic del Solsonès . per al president del Consell Comarcal , Joan Serra , ' el preparació per afrontar el turisme ser fonamental , atènyer el creixent importància de aquest sector i del nombre de visitant al Solsonès ' . Serra considerar que aquest situació poder comportar un increment del ingrés per al sector hoteler i comercial . el curs es dur a terme a el dependència del Centre Cultural de Sant Llorenç de Morunys el dies 5 , 6 i 13 de juny . tot el participant rebre un certificat de assistència . el Consell Comarcal del Solsonès , a través del Patronat Comarcal de Turisme , haver decidir impulsar aquest curs després de el èxit del curs de imatge i marca turístic del Solsonès que es haver impartir durant aquest any . el Consell Comarcal del Tarragonès haver oferir a el escola de el comarca un ventall de taller educacional , un del qual ser sobre tècnica de conducció de ciclomotor . conèixer el gastronomia i el joc de altre país del món ser algun altre del tema escollit en el programari de taller . un del taller més singular del proposat pel Consell per al proper curs escolar 2000/2001 ser el de educació viari . sota el títol ' Tècniques de conducció de ciclomotors ' es pretendre fer prendre consciència al adolescent del risc de el conducció de aquest vehicle . el programa de curs , però , ser força variat . incloure també un taller de cançó , conte , joc i joguina del món on el objectiu ser ' donar a conèixer el diversitat cultural com un fet real i positiu ' ; taller i espectacle de música , ball i percussió , que es il·lustrar amb el música de L' Equador , Costa d' Ivori o Brasil ; curs de cuina de L' Equador , Mèxic i Brasil ; i taller de escriptura àrab i asiàtic , entre de altre . el Consell Comarcal posar també a el abast del centre de ensenyament divers línia de ajut per fer ruta cultural i convivència escolar . el primer anar destinat a alumna de primària del Tarragonès amb el objectiu de afavorir itinerari per conèixer Catalunya i el convivència anar dirigit al estudiant de ESO per el realització de activitat extra-escolar que comportar el necessitat de un convivència en territori català . el president del grup socialista , Pasqual Maragall , ell haver reunir avui amb el diputat de CiU Francesc Codina , el candidat que el govern proposar com a president del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , i ell haver comunicar que preferir per a aquest càrrec un persona amb un perfil " més independent " . segons el llei aprovat recentment , el govern català haver de nomenar el president de aquest organisme , previ consulta amb el nou membre que ell formar . segons haver indicar a EFE font del PSC i de CiU , Maragall haver expressar a Codina el seu estima personal i el reconeixement per el feina efectuat en el ponència de elaboració de aquest llei , però ell haver explicar que , segons el seu opinió , el president del CAC haver de ser un persona amb un perfil " més independent que un diputat , més per sobre de el política actiu " . durant el conversa , Maragall haver assenyalar que per a aquest lloc el perfil més adequat ser el de un exrector de universitat i haver suggerir el nom , entre altre , de Josep Maria Bricall , que anar formar part de el llista de PSC-Ciutadans pel Canvi el passat elecció autonòmic . Maragall també haver citar com un altre de el persona el perfil de el qual ell adequar al càrrec a Jordi Porta , director de el Fundació Jaume Bofill , dedicat a estudi sociològic i polític , segons font socialista . el membre del CAC ser elegir , amb tot probabilitat , al ple del pròxim dia 7 de juny , després que el grup socialista bloquejar el seu elecció el setmana passat , malgrat que haver pactar el nom amb el resta de grup . en aquell moment , Maragall anar justificar el bloqueig argumentar que no es haver procedir a cap canvi a el cúpula directiu de el Corporació Catalana de Ràdio Televisió ( CCRTV ) al marge del nomenament del seu director general , Miquel Puig . després que Puig anunciar canvi en el direcció dimarts passat davant el consell de administració de el CCRTV , encara que sense mencionar nom , Maragall haver canviar de opinió i haver assegurar que es donar el condició per desbloquejar el creació de aquest organisme . el president de Castella i Lleó , Juan José Lucas , haver qualificar de " provocació deliberat " cap a aquest Comunitat el iniciativa del PSC al Parlament de Catalunya perquè el Govern català sol·licitar al central el devolució del lligall de el Arxiu Nacional de la Guerra Civil de Salamanca . Lucas , en declaració al periodista , haver afirmar que aquest proposta , secundat per tot el grup del Parlament de Catalunya llevat del PP , evidenciar el " descompromís i el oblit " del PSOE cap a Castella i Lleó . haver reconèixer , així mateix , el seu " sorpresa " per aquest proposta i el fet que partir del PSC , i haver confiar en el fet que " no estar provocat per altre grup socialista " , en un període " de mesura " en el assumpte del document de el Arxiu de Salamanca . haver qüestionar , en aquest sentit , si " el postura del PSC no estar inspirat per provocar un enfrontament en aquest Comunitat pel PSOE de Castella i Lleó " . així mateix , Lucas haver afirmar que el proposició no de llei presentat al Parlament català " exigir mesura i claredat " al PSOE regional , i un " claríssim repulsa i rebuig al PSC " , tant de qui aspirar a dirigir el socialista , el líder de Nova Via i diputat per Lleó , José Luis Rodríguez Zapatero , com del secretari del socialista de Castella i Lleó , Jesús Quijano . " voler saber què en pensar Rodríguez Zapatero i el seu postura sobre el responsable del PSC Pascual Maragall , i mentre no rebutjar el iniciativa del Partit Socialista de Catalunya haver de _ explicar ho a Castella i Lleó " , haver asseverar . quant a Quijano , haver exigir que votar al Parlament autonòmic , amb el PP , el mesura que proposar el grup popular de condemna al PSC , " sense frase ni paraula feta , sense timidesa o sense _ refugiar ell en el fet que ell no en ser el portaveu " . així mateix , ell haver referir al portaveu del PSOE al Parlament autonòmic , Jaime González , al qual , segons Lucas , tenir en compte el seu " irrellevant pes nacional , el únic cosa que ell demanar ser que no hi intervenir massa perquè es poder solucionar aquest assumpte " . el ple del Parlament de el setmana que venir donar llum verda de forma definitiu a el constitució del Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , després que el grup del PSC-CpC bloquejar el votació a el últim ple , malgrat que ja se en haver pactar prèviament el composició . el Junta de Portaveus haver acordar avui incloure a el ordre del dia del pròxim ple , que es iniciar dimecres al matí , el votació per aprovar el constitució del nou membre que formar el CAC , després que Pasqual Maragall anunciar ahir que el socialista no tornar a bloquejar el votació . el grup socialista ell anar abstenir-se el setmana passat a el elecció del nou membre del CAC , el nom del qual haver ser pactar prèviament entre tot el grup , amb el qual cosa anar bloquejar el constitució de aquest òrgan per expressar el seu rebuig al fet que encara no es haver produir canvi a el cúpula directiu de el CCRTV , al marge del nomenament de Puig . el nou membre proposat amb el consens de tot el grup per formar el CAC , que com a mínim requerir el suport de dos terç de el cambra , ser el periodista Jaume Serrats Ollé , el professor de el Universitat Pompeu Fabra Fèlix Riera , el que anar ser directora de el Institut Català de la Dona Núria Llorach , i el lletrat del Parlament Carles de Alfonso , per CiU . pel PSC es haver designar el exdiputat autonòmic Xavier Guitart i el periodista Jordi Mercadé , pel PP Fernando Rodríguez Madero , periodista de RNE , per ERC el designat haver ser Joan Manuel Treserras , mentre que IC-V haver donar suport a Joan Botella . el diputat socialista basc Ramon Jauregui haver manifestar avui a Lleida que " el polèmica partidista entre el PP i el PNB respecte a el assassinat de Fernando Buesa haver de acabar ja perquè jo semblar repugnant " . el dirigent socialista basc haver assenyalar que " jo que , al cap i a la fi , ser el company de Buesa , haver ser escrupolosament discret en tot aquest polèmica , però ja ser el moment de dir prou " . Ramon Jauregui haver afegir que " haver de creure el versió que donar el Govern sobre el assumpte , però al mateix temps creure que el relació entre el Ministeri i el Conselleria Basca d' Interior haver de _ reconduir es perquè el policia haver de _ entendre ell i en aquest moment no ell parlar perquè no hi haver un comunicació fluid i ser el responsable de Interior el que haver de propiciar aquest comunicació bàsic en un Estat democràtic " . pel que fa a el situació polític al País Basc , Ramon Jauregui haver indicar que " caminar cap a el trinxera i seguir encaminat a el enquistament " . el diputat socialista haver indicar que " el estratègia , legítim , del PP tenir com a únic objectiu que el lehendakari dimitir i res més i el PNB seguir sense rectificar el error recent del seu acostament a el entorn polític de ETA " . Ramon Jauregui haver descartar que hi haver " cap possibilitat que el PSE entrar al govern basc amb el situació actual " i haver apostar per " recuperar el unitat democràtic perquè el població basc estar enormement desesperançat " . el conseller de Economia , Artur Mas , haver assegurar que el govern de el Generalitat " sempre que haver poder " haver ajudar al FC Barcelona perquè , segons Mas , " entendre que ser un gran entitat esportiu de Catalunya " . Mas , que ahir a el nit anar participar en un sopar amb empresari a Igualada , anar contestar així a el declaració del president del club Josep Lluís Núñez , qui en un entrevista radiofònic anar criticar Jordi Pujol i el govern català , al qual anar acusar de _ perseguir ell i de haver perjudicar el Barça . el conseller , contràriament , anar defensar que el ànim del govern català sempre haver ser " el de ajudar el Barça " . Mas , de altre banda , anar qualificar el declaració de Núñez de " desafortunat i fins i tot desmesurat " . " ell desqualificar per ell mateix " , anar dir el conseller . tot el grup del Parlament , menys el PP , haver demanar avui a el executiu català que gestionar davant el govern central el retorn a Catalunya del document que anar ser confiscar a el Generalitat republicà com a " botí de guerra " i que estar dipositat a el Arxiu Històric Nacional de Salamanca . el proposició no de llei haver ser presentar a el comissió de política cultural del Parlament per el diputada del grup PSC-CpC Montserrat Duch que haver especificar que qualificar com a " botí de guerra " aquell document perquè anar ser confiscar " amb finalitat repressiu " . el iniciativa socialista haver comptar amb el suport de tot el grup de el cambra , llevat del PP , que ell haver abstenir-se , i el portaveu del qual , Francesc Vendrell , haver justificar aquest posició perquè " no valer la pena tornar a obrir problema " . amb el aprovació de aquest proposta , tornar a primer pla de el actualitat polític un qüestió que ja anar aixecar un fort polèmica el 1996 , quan es anar ajornar sense data concret el trasllat a Catalunya de aquell fons documental a causa del rebuig que anar suscitar a algun sector del PP i del PSOE , especialment a Salamanca . el proposta aprovat avui , que anar ser presentar el 18 de desembre passat , instar el govern de Jordi Pujol a " realitzar el gestió oportú " davant el executiu central per establir en el termini de sis mes el acord necessari per al retorn i dipòsit a el Arxiu Nacional de Catalunya del document de el Generalitat republicà confiscat per el tropa franquista durant el Guerra Civil . el diputada socialista Montserrat Duch haver mostrar el seu satisfacció per el aprovació de aquest proposició i haver assenyalar que " avui ser un gran dia per a el política cultural del país " . per a Montserrat Duch , el Generalitat tenir tot " el legitimitat moral " per reclamar el document perquè es tractar de un " qüestió de justícia " . el argumentació de Duch haver ser compartir pel portaveu de CiU , el historiador Joaquim Ferrer , qui haver celebrar que el socialista voler ara " tornar el cosa al seu lloc " i tenir el " voluntat polític " que no anar tenir durant el seu etapa de govern . Ferrer haver recordar que el successiu ministre de Cultura del PSOE - Jorge Semprún , Jordi Solé-Tura i Carmen Alborch - , ell donar sempre el raó en privat però que posteriorment el executiu de Felipe González rebutjar el retorn de aquest document . el diputat de IC-V Joan Boada haver respondre a Ferrer assenyalar que CiU " haver presumir de haver ser molt decisiu durant sis any , primer amb un govern del PSOE i després amb el PP " , i que en canvi " no haver tenir com a prioritat " aconseguir aquest retorn documental . per el seu banda , el portaveu de ERC , Josep Bargalló , haver afirmar que el " botí de guerra " no es retornar fins que no desaparèixer " el condició objectiu que anar donar peu a el guerra " , per el qual cosa haver advertir que si no es aconseguir ara aquest retorn " es mantenir el condició objectiu i continuar _ haver hi vencedor i vençut " . en canvi , el diputat del PP Francesc Vendrell ell haver quedar sol en no donar suport a aquest proposta , ja que segons ell no es tractar " de un problema de espoliació de guerra " , per el qual cosa haver demanar que " ser el científic el que solucionar el cosa " . Vendrell també haver demanar a el resta de grup que no intentar marcar " el agenda " de el ministra de Cultura , Pilar del Castillo , i del conseller de Cultura , Jordi Vilajoana , a través de iniciativa com el aprovat avui , i haver recordar que tot dos dirigent ell entrevistar dilluns que venir . el proposició no de llei també demanar a el Generalitat que impulsar el traspàs de el titularitat de institució cultural que encara figurar a nom de el Estat , com el Museu Nacional Arqueològic de Tarragona i el Arxius Provincials de Tarragona , Lleida i Girona . a més a més , demanar el constitució del Patronat de l' Arxiu de la Corona d' Aragó i el construcció , a càrrec del ministeri de Cultura , de el Arxiu Històric Provincial de Barcelona , inexistent fins ara . a el mateix sessió de el comissió de cultura també es haver aprovar , amb el suport de tot el grup i el únic abstenció del PP , crear un grup de treball per estudiar el mecanisme jurídic i legal , entre ell a través del punt 150.2 de el Constitució , per aconseguir el transferència a el comunitat autònom de el titularitat del equipament cultural . el diputat de Iniciativa per Catalunya , Joan Saura , haver presentar un proposició de llei al Congrés en el qual sol·licitar el despenalització de el ocupació de immoble aliè que no estar habitat . el iniciativa assegurar que el actual Codi Penal , en penalitzar el ocupació de aquest immoble , no pretendre protegir un domicili particular , sinó exclusivament el propietat privat . davant de això , lamentar que el dret constitucional a un habitatge digne i adequat no haver tenir el necessari promoció per part del poder públic mitjançant el establiment de norma i condició que fer possible el efectivitat de aquest dret . " el conseqüència ser que en un societat on el accés a un habitatge digne haver deixar de ser un dret per _ convertir ell en un aspiració , en molt cas il·lusori , el conducta del qui sense violència ocupar un immoble que no constituir casa aliè , haver passar a rebre un tractament penal que no ell correspondre amb el retret que el societat dirigir a aquest acció " , afegir el proposició . a causa de això , Saura sol·licitar que quedar sense contingut el apartat 2 de el article 245 de el llei orgànic del Codi Penal en què ell penalitzar aquest acció i que el jutge i tribunal revisar , de ofici , el sentència condemnatori dictat en aplicació del tipus penal actualment en vigor . el formació Els Verds considerar " absurd i antiecològic " celebrar el concessió del títol de ciutat pel rei Alfons XIII fer 75 any a L' Hospitalet perquè des de aleshores es haver produir un procés de desnaturalització del seu terme municipal . en un comunicat Els Verds denunciar que " del ric àmbit del delta , agrari , aqüífer , de el accés a el muntanya i al mar del municipi de L' Hospitalet , es haver passar en aquest 75 any a el venda escandalós de el zona de el Marina i el accés a el muntanya de Barcelona , a el pèrdua de tot estructura agrari , a el contaminació de el aqüífer i a un creixement urbà del més alt del món " . L' Hospitalet , segons Els Verds , ell haver convertir en " un societat absolutament insostenible " , i criticar el projecte futur " de major urbanització com el del pla de alt edificació de Tecla Sala , de Pedrosa , el de el caserna de Lepant o el zona nord de el ciutat " . per això , reivindicar " el retorn al nostre municipi de el zona de el marina i de muntanya " , " recuperar i ampliar el espai natural , salvar i regenerar el masia que quedar " , i en lloc de el ciutat judicial , " fer un zona de servei assistencial , cultural i de oci " . el Generalitat pretendre aprovar amb el màxim consens polític i social un llei per planificar amb més eficàcia i recurs el ajuda al tercer món que prestar ONG , administració i entitat social català . el conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran Lleida , haver presentar avui el avantprojecte de llei de cooperació al desenvolupament , " que néixer des de el voluntat del consens " , haver dir , ja que el seu esborrany anar ser sotmetre al vistiplau de el ONG i ara es pretendre buscar també el acord polític parlamentari . el avantprojecte facilitar un marc jurídic i administratiu per planificar anualment el ajuda i utilitzar de un manera més racional el recurs econòmic en un àmbit que tradicionalment haver prendre decisió segons el situació de emergència i amb coordinació escàs . " Catalunya no només haver de estar obert a el economia global , sinó que haver de estar obert al dolor del món " , haver considerar Duran , en posar de relleu que a el terra hi haver 1300 milió de persona amb ingrés inferior a un dòlar diari . aquest regulació obligar el Generalitat a un planificació estratègic quadriennal i a un programació anual que haver de comptar amb el opinió del agent de cooperació . de altre banda , en _ dotar ell de aquest legislació , el Generalitat prendre el compromís polític de incrementar el seu ajut al tercer món , que el 1999 anar ser de 2500 milió de pesseta i que ara ell comprometre a anar incrementar per arribar en un futur al 0,7 % del seu ingrés propi . el projecte de llei preveure crear un consell de cooperació al desenvolupament , així com un comissió de coordinació amb el ens local i un registre de organització no governamental de desenvolupament , que tenir com a finalitat el informació i responsabilització públic de el existència de aquest ONG i de el seu tasca . en aquest sentit , haver posar de relleu que aquest model català de cooperació al desenvolupament que es crear amb aquest llei no prestar ajuda a iniciativa voluntarista , encara que sí ser capaç de donar resposta a el situació de emergència que es produir al món . el conseller de Governació , Josep Antoni Duran Lleida , haver celebrar avui que ell haver desbloquejar el consens sobre el Consell Audiovisual de Catalunya ( CAC ) en _ sumar es hi el líder socialista , Pasqual Maragall , " encara que el circumstància ser exactament el mateix que el setmana passat " . Duran , en declaració al periodista , haver posar de relleu que en el assumpte del sector audiovisual , " qui haver canviar de criteri ser Maragall " perquè , segons el seu opinió , el setmana passat " no ell anar donar la gana " de mantenir un consens parlamentari que ja haver ser assolir prèviament . " en la mesura que se superar un clima institucional estrany , ser positiu " , haver assenyalar , en referència a el influència que això poder tenir per el ràpid celebració de el ronda de entrevista que mantenir Jordi Pujol amb el dirigent polític català . el líder de Unió , Josep Antoni Duran Lleida , haver rebutjar avui obrir un nou front de polèmica amb el PP en relació amb un possible acord entre CiU i ERC al Parlament . dirigent del PP haver advertir el últim dia que el Govern de José María Aznar poder qüestionar el col·laboració amb CiU en cas que es arribar a Catalunya a un acord de governabilitat entre el coalició i el partit republicà . Duran haver assenyalar que després de el entrevista amb el vicepresident del Govern , Mariano Rajoy , " anar deixar clarament expressar que no entrar en debat estèril amb el Govern central a través de declaració perquè si no , no aconseguir el clima de serenitat necessari per _ asseure es al voltant de un taula i veure si ser possible el col·laboració de CiU amb el Govern de l' Estat " . el alcalde de Salamanca , Julián Lanzarote ( PP ) , haver assegurar avui que el reivindicació català per _ emportar-se ell part del llegat de el Arxiu Nacional de la Guerra Civil , amb seu a aquest ciutat , " ser com el cas de Gibraltar , tot el ministre de Exteriors de Espanya ho demanar tot el any , però mai jo ho donar " . en declaració al periodista , Lanzarote haver manifestar que estar molt tranquil davant el petició del Parlament de Catalunya al Govern , per un proposta del PSC , perquè retornar abans de sis mes el document de el Generalitat republicà que ell trobar a Salamanca . segons el alcalde , " políticament poder entendre que es fer aquest reivindicació , però el tema de el arxiu haver deixar de ser polític per passar a ser jurídic " . amb el constitució del Patronat de l' Arxiu Nacional de la Guerra Civil , el any passat , " el polèmica sobre aquest aspecte anar quedar tancat " , haver assenyalar . Lanzarote haver manifestar que no ell haver molestar a llegir el titular de premsa , " perquè pensar que ser quelcom absurd i que jo semblar bé que es fer reivindicació nacionalista , però aquest no anar més enllà " . així , haver destacar que del 14 membre amb què comptar el Patronat , 5 ser salmantí i tres de Castella i Lleó , un situació que generar confiança en el primer regidor de el ciutat . " el únic dubte - haver puntualitzar - que jo quedar en aquest qüestió ser quin posició mantenir el Partit Socialista de aquest Comunitat " . el aspirant a primer secretari del PSC , Josep Montilla , ell haver mostrar avui partidari que tant Narcís Serra com Raimon Obiols continuar desenvolupar paper destacat en el nou organigrama del partit que sorgir del Congrés de aquest mes de juny . Montilla , que ocupar actualment el càrrec de secretari de organització del PSC , haver advocar , en conferència de premsa , perquè el partit " no prescindir " de persona com Serra i Obiols en el nou etapa que dirigir amb tot probabilitat ell mateix i Pasqual Maragall . " el PSC tenir un gran actiu de persona que haver estar en primer línia de el organització i ara no ell encertar si prescindir de ell " , haver afirmar , després de assenyalar que haver de _ discutir es com es articular el participació de Obiols , actual president del partit , i de Serra , actual primer secretari . Montilla no haver voler precisar el conveniència que ambdós entrar a el nou executiva del PSC , que el futur primer secretari pretendre que ser més reduït que el actual per facilitar que ser " més operatiu " i tenir " més capacitat de treball " . respecte al seu futur polític , Montilla haver assegurar que " no ell plantejar " deixar el alcaldia de Cornellà per _ dedicar ell en exclusiva al partit i haver justificar el seu decisió amb el exemple de altre primer secretari que haver compaginar aquest càrrec amb el responsabilitat de diputat al Congrés ( el cas de Serra ) o al Parlament . en aquest línia , ell haver mostrar contrari a aplicar sistemàticament el norma que a cada persona ell correspondre només un càrrec perquè considerar que algun responsabilitat anar lligat a altre i que es tractar només " de actuar amb sentit comú " . en relació amb el seu recent visita a Madrid per _ entrevistar ell amb José Bono , haver subratllar que es anar tractar només " de un contacte sense més transcendència " per conèixer el visió del dirigent del PSOE sobre el congrés de aquest partit i haver reiterar que el PSC no ell pronunciar sobre el seu candidat a secretari general fins al seu congrés de juny . Montilla haver comparèixer en conferència de premsa per presentar el possibilitat de participació de delegat i militant en el procés congressual a través de Internet . el pàgina web del PSC permetre el participació actiu tant del delegat com de militant i simpatitzant a partir de el consulta del text de el ponència que es debatre i el presentació de esmena , en el cas del primer , i de aportació general , en el del últim . el ús de el nou tecnologia facilitar també que qualsevol persona participar en un debat virtual dedicat a " el educació , el ocupació i el empresa a el nou economia " , seguir el plenari del congrés en directe per Internet i consultar informació actualitzat sobre el seu desenvolupament . un part de el ponència del congrés poder també ser debatre per un grup de delegat en un ponència virtual gràcies a un col·laboració amb el Universitat Oberta de Catalunya ( UOC ) . el Govern de Castella i Lleó haver reclamar avui al líder del projecte " Nova Via " , el diputat lleonès José Luís Rodríguez Zapatero , i al secretari del PSOE regional , Jesús Quijano , que " condemnar " el PSC i Pasqual Maragall per liderar el petició que part del lligall de el Arxiu de Salamanca retornar a Catalunya . el vicepresident primer de el Junta de Castella i Lleó , José Manuel Fernández Santiago , haver realitzar aquest declaració a Efe en relació amb el proposició no de llei presentat avui per el diputada del Parlament Monserrat Duch , i aprovat per tot el grup tret del PP - perquè el Govern català sol·licitar al central que el document de el Guerra Civil que tenir el arxiu salmantí i que afectar el seu comunitat hi retornar . en opinió de Fernández Santiago aquest iniciativa ser " el assumpte més greu que haver passar en molt temps " en aquest matèria , ja que el anterior iniciativa per a el devolució del lligall haver partir de CiU , mentre que aquest néixer del PSC . segons el seu parer , tant Rodríguez Zapatero , " si ser que aspirar a dirigir un projecte nacional " , com Quijano , haver de condemnar aquest iniciativa i Maragall , i " explicar " a Castella i Lleó el proposta del PSC . en aquest sentit , el grup parlamentari del PP presentar a el Corts castellanolleonès un moció en contra del PSC , per el seu iniciativa , que " esperar que secundar Jesús Quijano " , secretari general del PSOE a aquest Comunitat . Fernández Santiago haver manifestar el seu " indignació " amb el " no compromís " del PSOE cap a Castella i Lleó , i haver anunciar que per contra el Executiu autonòmic preveure celebrar un reunió extraordinari de Govern a Salamanca per " recolzar " i defensar el Arxiu i el seu unitat " des de tot el punt de vista " . " això no haver sortir de CiU , haver sortir del PSC " , haver reiterar Fernández Santiago , qui haver reiterar que Salamanca i el seu alcalde comptar amb " el empara " de el Junta per defensar el unitat de el arxiu . el alcalde de Barcelona , Joan Clos , haver assegurar avui a Madrid que haver trobar " sintonia institucional " en el vicepresident primer del Govern i ministre de el Presidència , Mariano Rajoy , per al projecte previst a el Ciutat Comtal . Clos i Rajoy ell haver entrevistar al Palau de la Moncloa i en conferència de premsa posterior el alcalde haver assenyalar que ell haver exposar qüestió relacionat amb el Carta Municipal i el Fòrum de les Cultures 2004 , en el qual " haver avançar moltíssim " . haver recordar que Rajoy ja conèixer aquest dos projecte a causa del seu anterior càrrec , el Carta Municipal quan ser ministre de Administracions Públiques , i el Fòrum , quan anar ser titular de Cultura . respecte a el Carta Municipal , haver afegir que el acord ser " gairebé definitiu sobre el text " , ja que faltar només allò relacionat amb el justícia municipal i amb el reforçament de el autoritat municipal , i que ser després el Govern qui haver de decidir el metodologia parlamentari perquè ser aprovar al Congrés . sobre el Fòrum , Clos haver indicar que ell haver presentar el avantprojecte ja aprovat pel plenari del Consorci el mes de març passat , que comptar amb el " ratificació explícit " del director general de el UNESCO . " haver aprofundir en tot el aspecte de contingut , territorial i financer " i " haver trobar un resposta positiu per part del vicepresident del Govern , cosa que em animar , perquè estar en el bo direcció " . després de insistir que Rajoy " conèixer molt bé el Fòrum , ja que anar treballar en el constitució del propi Consorci " , Clos ell haver mostrar convençut que ser a través del diàleg " com es poder tirar endavant aquest gran projecte emblemàtic per Barcelona , així com el Carta Municipal " . no haver voler aprofundir en el infraestructura que demandar el Fòrum , qüestió que tractar en un pròxim entrevista amb el ministre de Foment , Francisco Alvarez Cascos , ni en el contingut cultural , que abordar pròximament amb el titular de Cultura , Pilar del Castillo . Clos haver apuntar com a fórmula per invertir en aquest projecte el aplicació de el llei de Beneficis Fiscals i un percentatge sobre el loteria , tal com es anar finançar algun de el obra de el Expo-92 . el alcalde de Barcelona ell reunir aquest tarda amb el president de el Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz Gallardón , de qui recollir informació sobre el finançament de el inversió en transport en aquest comunitat , especialment al metro . demà ell entrevistar amb el ministre de Afers Estrangers , Josep Piqué , per debatre també assumpte relacionat amb el Fòrum de les Cultures i el possibilitat que el Govern presentar aquest projecte a el ONU i tractar sobre el projecció de Barcelona en organisme internacional , especialment en cimera i seminari de ciutat . el Síndic de Greuges de Catalunya , Anton Cañellas , haver afirmar avui que " el integració de el immigració ser el primer qüestió que tenir plantejat com a societat " . Cañellas haver presentar avui a el Comissió parlamentari del Síndic de Greuges el seu actuació durant el 1999 , que haver resumir a el Informe que el passat 14 de març anar entregar al president del Parlament , Joan Rigol . a el Informe , el Síndic atorgar un especial rellevància a el immigració , a el qual dedicar el seu últim pàgina , que portar per títol " Cap a una integració plena de la immigració Una aposta per la cohesió social i la tolerància " . Cañellas creure que només si es portar a terme " un reflexió seriós , un reflexió rigorós , que fugir de lloc comú , de tòpic , de esnobisme " i es articular política que portar aquest reflexió a el pràctica es tenir " èxit en aquest repte " . en el qüestió de el immigració , Cañellas haver insistir en el necessitat de complir amb el llei de estrangeria en relació al centre de internament , que haver de tenir un caràcter de " no penitenciari " i haver de contenir un sèrie de equipament . el Síndic haver exposar a el Comissió parlamentari el principal temàtica que haver tractar en el últim any , dividit en diferent apartat . pel que fa a el sanitat , Cañellas haver recordar que el 1995 anar suggerir al Departament de Sanitat de el Generalitat que es adoptar el mesura oportú per " agilitzar el intervenció quirúrgic " i evitar el llista de espera i que es fixar " termini màxim perquè el Administració ell fer responsable de el operació " , i , en cas contrari , que el afectat poder recórrer a de altre servei sanitari o que ell reparar el dany i perjudici derivat del retard . el Síndic considerar que des de aleshores Sanitat haver iniciar divers acció " per reduir el llista de espera i es haver actuar amb eficàcia en el cas concret " que haver plantejar , encara que no es haver acceptar el suggeriment de fixar termini . per altre banda , Cañellas haver expressar el seu " especial preocupació per el malaltia emergent com el anorèxia , el bulímia , el ludopatia , el trastorn mental i el problema sociosanitari " . quant a el Tercera Edat , un altre del tema tractat en el seu informe , el Síndic haver recordar que " el persona gran seguir ser subjecte actiu de dret que haver de ser garantir " ja que " el dret no caducar amb el edat " . entre el problema que afectar el persona gran hi haver el pensió , el llista de espera sanitari , especialment per operació de cataracta o de traumatologia , i el demanda de plaça residencial i de centre de dia , que " ser molt superior a el oferta " . en el apartat de Treball i Pensions , Cañellas haver destacar que " el sinistralitat a el feina ser un problema que preocupar tot el societat " i que " el accident de treball no haver deixar de augmentar de forma alarmant " , per tant ser necessari " conscienciar el persona , el empresa i el entitat " i preveure " el risc amb un gestió eficaç en matèria de prevenció " . el Síndic haver assenyalar també que " el integració laboral del treballador discapacitat " ser un assignatura pendent . el Síndic anar iniciar 3858 expedient durant el any passat , xifra similar a el del últim any , el majoria per qüestió relatiu a el Administració ( 22 % ) . el associació Nou Cicle , impulsat pel president del PSC , Raimon Obiols , iniciar dissabte un procés de debat , que ell prolongar divers mes , per renovar el idea i el política de esquerra , amb el incorporació de nou mètode de discussió com Internet o el ús del vídeo domèstic per captar testimoni personal . el conferència de Nou Cicle es desenvolupar mitjançant trobada periòdic per discutir ponència , però al mateix temps ell obrir fòrum de debat per Internet sobre el quatre gran qüestió sobre el qual es proposar avançar : el nou tecnologia , el igualtat home-dona , el globalització i el nou proposta per impulsar un canvi a Catalunya . durant el procés de debat , que acabar al desembre , el organitzador preveure el elaboració de un documental de un hora i mig de durada amb el títol " Pistes de futur " , realitzat amb càmera de vídeo domèstic , en el qual es recollir el testimoni de persona del carrer que expressar el seu opinió polític . " el gent del carrer tenir molt cosa a dir sobre com veure Catalunya i Espanya , el partit polític i el activitat del Parlament " , haver explicar a EFE Obiols , qui haver assegurar que el objectiu ser " donar veu al que no parlar " . a el sessió del dissabte , es projectar ja un avançament del documental amb algun del testimoni recollit fins ara per voluntari . Obiols , que en el pròxim congrés del PSC , al juny , deixar el seu càrrec de president i ser substituir per Pasqual Maragall , haver destacar que el plataforma Nou Cicle estar format no només per militant del partit , sinó també per independent i membre de sindicat i del moviment associatiu . a diferència de Ciutadans pel Canvi ( CPC ) , plataforma de independent que ell anar presentar en coalició amb el PSC en el passat elecció autonòmic , Obiols assegurar que Nou Cicle " no pretendre tenir protagonisme en el vida parlamentari i de partit , sinó que tenir voluntat de _ especialitzar nos més en el debat de idea i el proposta polític " . en aquest sentit , haver afegir que amb el CPC " compartir molt de el seu proposta , encara que tenir un diferència de especialització , jo pretendre ser un laboratori de idea i de iniciativa pràctic " . a principi de 2001 , Nou Cicle convocar un assemblea per elaborar un conclusió amb el resultat de el discussió de aquest mes . el president del PP de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , haver plantejar avui al ministre de Agricultura , Miguel Arias Cañete , que existir un marge financer en el pressupost de el UE " que permetre trobar un solució " perquè continuar el subvenció comunitari al fruit sec . després de _ reunir ell amb el ministre , Fernández haver explicar a EFE que haver insistir en el " necessitat " de trobar un solució a aquest sector , que ser " peça clau " de el agricultura català , no només des de un punt de vista econòmic , sinó també social i territorial . a el reunió , el líder del PP català haver plantejar també al ministre el " necessitat que ell perfeccionar el sistema de assegurança agrari " , en el sentit de " incorporar un cobertura de risc per a el sequera " , de forma que " ell poder convertir en un mena de garantia de renda agrari " . a més a més , Arias i Fernández haver debatre sobre el mesura liberalitzador del mercat de carburant . per a Fernández , aquest mesura haver de buscar que el cooperativa i col·lectiu de pagès poder disposar de major marge perquè el possible pujada del preu del carburant no ell perjudicar . a el reunió hi haver assistir també el diputat al Congrés del PP per Lleida José Ignacio Llorens . el portaveu del govern català , Artur Mas , haver assegurar avui que CiU " no tenir cap necessitat objectiu " de canviar el seu estratègia de aliança a Catalunya que ell basar , segons ell , en buscar acord " puntual " amb el diferent força parlamentari . segons Mas , el estratègia de pacte de CiU el últim any " no haver canviar " i el govern de el Generalitat pactar , segons el tema , " amb un força polític o amb altre " . Mas haver fer aquest declaració poc dia després que el president del PP català , Alberto Fernández , advertir que el col·laboració del Govern central amb CiU ser incompatible amb un acord de governabilitat amb ERC , formació que ell haver oferir a el coalició com a aliat en substitució del PP . malgrat no tancar cap pacte exprés de govern , CiU haver aconseguir tirar endavant en aquest nou legislatura el pressupost de el Generalitat de 2000 , un de el llei més important , amb el únic suport del PP , formació que també ell anar prestar el vot necessari per a el investidura de Pujol . en declaració al periodista , el portaveu de el executiu català haver afirmar que " si en algun moment haver de prendre algun decisió diferent i anar a un pacte més estable amb algun , ja ho veure , però no estar encara en aquell moment " . segons el seu parer , el primer mes de el actual legislatura haver demostrar " que ser capaç de tirar endavant tot el tema que jo plantejar i a més a més , molt de aquest tema es aprovar amb amplíssim majoria , com el del Consell Audiovisual de Catalunya , que es haver aprovar per unanimitat després que el PSC aixecar el seu veto sobre aquest tema i com el pressupost " . en relació amb el pròxim reunió entre José María Aznar i Jordi Pujol , Mas haver expressar el seu esperança que " ser positiu , no perquè haver de obtenir resultat concret sinó perquè es haver de preparar el terreny per poder mantenir el any vinent un col·laboració eficaç com el del passat " . el portaveu del govern i conseller de Economia haver subratllar que un del objectiu de CiU ser continuar incidir com en el passat legislatura en el orientació de el política econòmic , encara que haver admetre que " no saber si ser possible perquè hi haver un factor diferencial que ser el majoria absolut del PP " . respecte a el declaració del líder socialista , Pasqual Maragall , que ahir anar afirmar que el millor que poder fer Pujol ser _ retirar ell abans de el elecció de 2003 i donar pas a Artur Mas o Josep Antoni Duran i Lleida al front del govern català , Mas ell haver replicar afirmar que " el meu impressió ser que estar més preocupat pel que jo poder passar a jo que no pel que poder passar al PSC " . el portaveu del govern català haver demanar a Maragall que " jo deixar fer , perquè al final el cosa ell haver de fer jo dins de el nostre coalició i que cadascú ell ocupar de casa seu " . el grup municipal de CiU haver enviar avui un carta a el alcalde de Barcelona , Joan Clos , en el qual demanar que el ajuntament ell personar-se en el procediment judicial per el agressió que anar patir el regidor de aquest coalició Joaquim Forn , per part de el policia nacional , el dia de el desfilada de el Forces Armades . el carta haver ser enviar pel president del grup municipal de CiU , Joaquim Molins , qui haver denunciar que Forn " anar ser colpejar durament " per agent de el policia nacional després de _ haver ell identificar , amb el corresponent credencial , com a regidor de el ajuntament de Barcelona . el regidor agredit ell trobar dissabte passat a el cruïlla entre el Plaça d' Espanya i el carrer Creu Coberta , a poc metre de on es estar celebrar el desfilada militar , i anar ser agredir , segons el carta enviat per Molins , " quan intentar evitar el incident que finalment es anar produir " . un grup de un 500 jove antimilitarista i independentista anar mantenir durant més de quatre hora al barri de Sants dur enfrontament amb el policia , que anar carregar divers vegada per impedir que arribar a el Plaça d' Espanya per _ manifestar ell contra el desfilada . a el carta enviat per Molins a el alcalde Clos es hi explicitar que Forn patir " lesió físic de considerable importància " , com es desprendre de el informe mèdic i de el denúncia que anar formalitzar per aquest cas . segons Molins , " qualsevol agressió físic no justificat per part de el força i cos de seguretat haver de ser condemnar per tot el institució democràtic del país , i amb molt més motiu es haver de condemnar si es produir , com en aquest cas , contra representant del ciutadà democràticament elegit " . per aquest motiu , el líder de CiU a el Ajuntament formular en el missiva un " prec " perquè el ajuntament ell personar-se en el procediment judicial i perquè adoptar el " mesura necessari " per donar suport jurídic a Joaquim Forn per exercir el defensa processal " en el acció judicial que es poder portar a terme per el lesió que anar patir " . de altre banda , Molins haver lamentar que Clos no trucar a Forn per _ interessar ell pel seu estat , com sí que anar fer el líder de el resta de grup de el ajuntament , com Santiago Fisas ( PP ) , Jordi Portabella ( ERC ) i Imma Mayol ( IC-V ) . el conseller de Medi Ambient i dirigent de CDC , Felip Puig , creure que Pasqual Maragall carregar contra el dirigent que optar a succeir Jordi Pujol a CiU " per nerviosisme , en veure que tant Artur Mas com Josep Antoni Duran Lleida tenir més consistència i suposar un renovació més gran de el que ell representar " . en declaració a Efe , el exsecretari de organització de CDC haver replicar el crítica que ahir anar dirigir el dirigent socialista a el imatge que donar CiU amb aquest pugna successori . en aquest sentit , haver posar de relleu que " tant Mas com Duran haver demostrar que saber treballar en equip , i Maragall no ; ser dirigent que no patir de alts i baixos i tampoc tenir arrencada de cavall ni parada de burro " . Efe . el PSC assegurar en un comunicat emès avui que el 1994 ja existir compromís entre el govern francès i el espanyol per enllaçar en el 2004 el línia ferroviari de alt velocitat entre Espanya i França , per el qual cosa haver acusar el ministre de Foment , Francisco Alvarez Cascos , de faltar a el veritat en negar el existència de aquest acord abans de 1996 . el PSC , en un comunicat fet públic avui , assegurar que el ministre " anar mentir ( en el Congrés ) amb el objectiu , del tot il·lícit , de _ atribuir ell tot el mèrit del desenvolupament del projecte , dir que tot començar el 96 amb el arribada al govern del Partit Popular " . " desgraciadament - afegir al PSC - hi haver un abans i un després del 96 , i el alarma de incompliment de termini per al TGV a Catalunya i el enllaç amb França es haver produir en el últim dos any " . el socialista recordar a Alvarez Cascos que el 1992 Felipe González i Jacques Chirac anar arribar a el acord de impulsar el unió de el respectiu línia ferroviari , i que el 1994 el cimera hispano-francès a Foix anar fixar el 2004 com a data de finalització de el infraestructura ferroviari i anar decidir el creació de el comissió intergovernamental que dirigir el tram internacional Figueres-Perpinyà . al març del 1995 , el primer ministre francès , i president de torn de el Unió Europea , Eduard Balladur , ell anar comprometre a impulsar el projecte , precisar el socialista . el PSC assegurar que , el maig del 1995 , González i Chirac anar firmar el conveni amb el compromís de construcció i posada en funcionament del tram Barcelona-Montpeller en el 2004 . un mes més tard , a el octubre , ambdós govern anar firmar a Madrid el acord que fixar el condició de construcció i explotació del tram Figueres-Perpinyà . el Institut de la Comunicació de el Universitat Autònoma de Barcelona haver presentar aquest vespre a Barcelona el seu ' Informe de la comunicació 2000 ' , que analitzar per primer vegada el situació del sector a Catalunya . el publicació , elaborat per 44 expert de quatre universitat del país , destacar el canvi que el implantació de el tecnologia digital haver tenir en el sistema comunicatiu català , i destacar aspecte com el ús encara minoritari del català a el premsa o el alt índex català de ús de Internet , superior fins i tot al del Regne Unit . " el estat de salut de el comunicació a Catalunya ser com el de un jove , amb molt possibilitat però també amb molt risc " . aquest ser el principal conclusió que el director de el Institut de la Comunicació , Miquel de Moragas , haver destacar aquest vespre de el estudi , que servir alhora per presentar públicament el institució . " voler ser un eina que amb el seu dada ajudar a formular política de comunicació al país " , haver reconèixer Moragas . aquest ' Informe de la comunicació 2000 ' , que tenir un caràcter anual , tenir com a objectiu oferir un visió global del que haver passar al país en el àmbit de el comunicació social durant el anys 1998 i 1999 . el seu punt de partida ser el incidència que el consolidació de el tecnologia digital estar tenir en el sistema comunicatiu , que haver provocar canvi en el rutina de producció professional , nou estratègia empresarial , un augment de el competitivitat o nou forma de distribució , així com el consolidació de el comunicació de proximitat . dins aquest àmbit el anuari destacar especialment el tasca dur a terme amb el creació de nou mitjà com el Agència Catalana de Notícies . " Catalunya comptar amb un sistema de mitjà força consolidat , amb mitjà propi , i gràcies a això poder continuar dir la nostra en aquest món globalitzat " , haver manifestar el conseller de Presidència , Joaquim Triadú , durant el presentació de el anuari a el Casa de Convalescència de el Hospital de Sant Pau , seu de el Universitat Autònoma a Barcelona . " el repte estar ara en el superació de el nostre frontera tradicional i en el venda del nostre producte periodístic i audiovisual en nou mercat , començar pel de àmbit lingüístic català " . el informe destacar el augment de el venda de el premsa en català , tot i que lamentar el fet que encara continuar representar poc més de un 20 % , així com el domini quasi absolut que el empresa nord-americà tenir en el mercat cinematogràfic . dins el àmbit radiofònic es destacar el intent per crear xarxa de ràdio privat en català , que actualment ser majoritari , així com el progressiu tematització de el televisió públic català en nou suport per cable o satèl·lit . en el sector publicitari destacar , per exemple , el fet que gairebé un 31 % de el inversió a el Estat provenir de empresa català . " el clau del pròxim any ser el capacitat de produir contingut digital i de _ saber ell convertir en producte de consum rendible " , haver destacar el directora de el anuari , Maria Corominas , per a qui " Catalunya haver de poder _ dotar ell de un indústria cultural fort " . en aquest mateix sentit ell haver manifestar Triadú , qui haver anunciar el convocatòria per al pròxim any de un concurs per atorgar llicència de ràdio digital . el informe , que dedicar el seu segon part a el realització de prospectiva de futur , destacar igualment el necessitat que Catalunya consolidar el seu sistema de comunicació propi aprofitar el nou possibilitat que oferir el era digital . un dada ell recolzar : el ús de Internet a Catalunya ser superior a el mitjana de el Estat espanyol i del Regne Unit . el Jornades ' Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' de Girona , que enguany haver arribar a el sisè edició , haver centrar el atenció en el conservació de el fotografia en color . el Jornades ell haver convertir , segons el seu organitzador , en un referent a tot el Estat . ' Els positius i els negatius en color : identificació de materials , tractament , conservació i instal·lació ' ser el títol del taller que centrar el activitat programat per a el sisè edició de el ' Jornades Antoni Varés d' Imatge i Recerca ' que es haver de celebrar a Girona el proper dies 21 , 22 , 23 i 24 de novembre . segons Joan Boadas , arxiver municipal , ' el patrimoni fotogràfic en color córrer perill de conservació si no es aplicar el tècnica adequat ' . ' per aquest motiu aquest tema centrar el interès de aquest jornada ' , haver afegir , on no només hi haver el taller sinó que també hi haver programat el ponència ' La conservació de la fotografia en color : una urgent necessitat ' a càrrec de Àngel Fuentes , conservador i restaurador de material fotogràfic . el jornada incloure un total de 5 ponència , el referit a el conservació de imatge en color més un sobre el legislació i interacció institucional del sistema de arxiu de imatge al país escandinau , a càrrec de Roger Erlandsen , director del National Institute for Historical Photografy de Oslo , un sobre el legislació respecte el fotografia de lloc públic a càrrec de Josep Cruanyes , advocat assessor del Col·legi de Periodistes de Catalunya i de Hervé Raulet , encarregat de Estudis Documentals al Departament de Fotografia de el Documentation Française . finalment el ponència restant tractar el importància de el revista fotogràfic en el estudi de el història de el fotografia , a càrrec de Elisabeth Insenser , doctora en bell art i especialista en imatge , i el documental cinematogràfic i el seu interrogant per a el historiador , a càrrec de Bernardo Riego , director de Aula de Fotografia de el Universitat de Cantabria . el jornada es completar amb 4 presentació , un sobre el Patrimoine Photographique de París , a càrrec del seu director , Pierre Bonhome , un altre sobre el Centro Andaluz de la Fotografía a càrrec del seu director Manuel Falces , un tercer sobre el Arxiu fotogràfic del National Geographic , a càrrec de Jordi Estrada , director editorial de el revista a Espanya i finalment un quart sobre el producte de conservació Canson . el jornada estar organitzat per el ajuntament de Girona amb el col·laboració de el Associació d' Arxivers de Catalunya i amb el suport de el Generalitat , el empresa de material fotogràfic Guarro-Casas i Canson , el Unió de professional de el imatge i el fotografia de Catalunya i el universitat de Girona , Cantàbria i el Politècnica de Catalunya . Mariona Corominas , presidenta de el Associació d' Arxivers de Catalunya haver destacar el paper difusor de aquest jornada que haver qualificar de ' referent a tot el Estat i fins i tot fora ' . el Arxiu Municipal de Girona anar atendre durant el any 1999 , 5535 consulta , un 13 % més que el any anterior , en què anar atendre 4913 consulta i 2384 usuari . el Arxiu anar rebre el any passat 9 nou donació i anar adquirir 2 plànol original de el edifici de Correus de Girona , 41 negatiu en placa de vidre , 2 reportatge i 8 obra de bibliòfil . el donació que haver arribar a el arxiu municipal de Girona haver anar a Documentació , al Centre de Recerca i Difusió de la Imatge ( CRDI ) i a el biblioteca i hemeroteca auxiliar . de entre el donació destacar 41 còpia de carta pertanyent a Mossèn Narcís Xifra i el cessió en exclusiva del dret de explotació del Fons Narcís Sans format per 478550 imatge i 700 pel·lícula . Joaquim Nadal haver ressaltar el importància de el donació que procedir de particular , empresa i institució i que contribuir a incrementar el fons documental de el arxiu . el Arxiu municipal haver col·laborar el any 1999 en 6 exposició , 17 edició de publicació i en 4 projecció audiovisual . el Arxiu haver liquidar un pressupost ordinari de funcionament de gairebé 14 milió de pesseta , el majoria del qual haver anar destinat a el contractació de servei per a el conservació del fons documental , 10149740 pesseta . segons Joan Boadas ' aquest fet ser remarcable perquè jo permetre tenir el fons documental descrit i accedir al seu contingut ' . de el resta , 1748955 es haver destinar a el adquisició de fons , 850000 a el contractació de subministrament , 837000 a el adquisició de bé i equip i 206055 a formació i participació . Joan Boadas també haver destacar el tasca de catalogació de el correspondència particular de Francesc Torres Montsó amb artista contemporani seu , compost per 1817 unitat . aquest fons tenir un reserva fins el any 2025 . un altre de el tasca que haver realitzar el Arxiu ser el catalogació del Fons , sota reserva fins el 2049 , de el empresa Clota , un conjunt de empresa immobiliari . aquest conjunt donar testimoni de el activitat des del any 50 de un grup de empresa del sector immobiliari , segons haver explicar Boadas . el any 1999 també es haver revisar i es haver fer el catàleg de tot el documentació referit a gremi i col·lectiu professional de Girona que hi haver a el arxiu , es haver acabar el tercer fase del fons Sans integrat per 500000 imatge i pel que fa a el biblioteca , es estar transcriure el llibre de convocatòria general del home de remença del període 1448-1449 . finalment també ell haver informatitzar el 5000 volum de què constar el biblioteca i es haver tancar el fons bibliogràfic Joaquim Nadal i Farreras , Josep Pasqual i Prats , Pelaig i Negre i Carles Rahola . el Orquestra Simfònica del Vallès arribar al seu concert número mil . el Orquestra Simfònica del Vallès celebrar demà al vespre al Palau de la Música el concert número mil i ell consolidar com un de el formació més important del país . el actor Jordi Boixaderas i Rosa Cadafalch participar en aquest concert extraordinari de el orquestra , que ser dirigir pel seu titular , Salvador Brotons , i que abordar un programa dedicat al tema de el amor etern , amb el ' Romeo i Julieta ' de Hector Berlioz , Peter I. Txaikovski i Sergei Prokófiev . Lleida recollir en mostra un gramòfon amb campana de fusta de final del segle XIX . el sala de exposició de el plaça Sant Joan acollir des de avui un exposició sobre aparell de música i disc representatiu de tot el segle XX . el mostra es organitzar paral·lelament al Mercat de la Música que es inaugurar demà i es perllongar fins el 10 de juny . sota el lema ' El millor del segle XX ' Lleida haver inaugurar aquest tarda un exposició que recollir aparell relacionat amb el història de el música del darrer 100 any . entre algun del objecte que es hi mostrar hi haver un gramòfon amb el campana de fusta de final del segle XIX , un model del primer micròfon de aquest segle i un disc de pedra , per _ citar en algun . el mostra també reunir un selecció del millor elapé de tot el gènere musical que haver marcar un pauta en aquest segle . aquest exposició es organitzar paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que començar demà i ell perllongar fins el 10 de juny , en què hi prendre part un quinzena de paradista de diferent indret català i espanyol . el comarca natural del Moianès , integrat per municipi del Bages i El Vallès Oriental , celebrar diumenge el desè edició de el Festa del Moianès . en el decurs de el festa , que incloure activitat lúdic i cultural , es poder fer visita guiat al castell de Granera . el Consorci per la Promoció dels Municipis del Moianès haver escollir Granera , el municipi més petit de aquest comarca natural , per acollir el desè Festa del Moianès . el festa ser un de el activitat de promoció turístic de aquest comarca natural , a cavall entre El Bages i El Vallès Oriental . el acte començar a el nou del matí , al Casal de Granera , amb el sortida de un caminada que anar del Castell al Roc del Castellar . durant tot el matí , entre el nou i dos quarts de tres de la tarda , hi haver parada de producte artesà a el plaça de el Església . per al matí també es haver programar el espectacle ' Bitjoc ' , del grup Pam i Pipa . aquest espectacle , que començar a dos quarts de dotze incloure conte i joc tradicional i antic . un altre de el actuació programat ser el de el Esbart Dansaire Infantil Rosa d' Abril de Castellterçol i del Bastoners de Moià , que començar a el una a el plaça de el Església . el activitat es reprendre a el tarda , amb el presentació del número 22 de el revista Modiliànum , dedicat al tema ' El Moianès al llarg del temps ' . el presentació , que es fer a dos quarts de sis de la tarda , anar a càrrec del vicepresident de el Associació Modiliànum , Ramon Tarter , i del vicepresident de el Associació i coordinador del Centre d' Estudis de Parla Catalana , Albert Arnaus . el Festa es cloure a el sis de la tarda , a el església , amb el actuació de un quartet vocal del grup Sempre Música , que oferir un concert de música antic . durant el Festa hi haver el possibilitat de fer visita guiat al Castell de Granera . el visita anar a càrrec de el arqueòloga Roser Enrich i es poder fer a dos quarts de dotze i a dos quarts de cinc de la tarda , sortir de davant de el Església . també durant tot el dia es poder visitar a el Ajuntament el exposició de escultura de Maria Antònia Tomàs i de flor de Anna Bellmunt . Miguel Blesa , president de Caja Madrid , haver confirmar el aposta de aquest entitat de estalvi pel mercat català , en un acte organitzat pel banc de negoci Altae . en aquest acte , celebrat ahir a el nit , el conseller de Economia de el Generalitat , Artur Mas , anar defensar el paper de el caixa de estalvi en el conjunt del sistema financer espanyol . Altae ser el aposta de banc de gestió de fortuna de Caja Madrid en el qual el entitat pretendre _ guanyar ell un quota de mercat entre el gran fortuna de el empresa familiar català , atendre el client de Catalunya i Balears i esperar tancar el any amb un volum de negoci de 7500 milió de pesseta i 160 client . Caja Madrid comptar amb un xarxa de gairebé 300 sucursal a el comunitat autònom de Catalunya , on es haver proposar duplicar en el 2004 el seu negoci i assolir un quota de mercat del 4 % . el atur registrat a el oficina de el INEM anar disminuir en 4332 persona al mes de maig a Catalunya , amb el qual cosa el xifra de desocupat ell anar situar en 158725 treballador i el taxa de atur en el 5,90 % de el població actiu . segons dada donat a conèixer avui pel Ministeri de Treball , en terme relatiu el atur anar baixar a Catalunya un 2,66 % al maig respecte al mes anterior . el atur anar disminuir a tot el província català , especialment a Girona , on anar baixar un 7,29 % . efectiu del Servei de Protecció de la Naturalesa ( SEPRONA ) de el Guàrdia Civil , haver confiscar un total de 2490 quilo de cloïssa amb mesura inferior a el reglamentari que ser transportar en un camió frigorífic amb matrícula italià a el altura de La Jonquera . el Subdelegació del Govern a Girona haver informar avui que el intervenció del peix immadur es anar produir ahir durant el control habitual de vehicle dedicat al transport de peix procedent de Europa . el agent anar sospitar de un camió frigorífic matrícula italià i durant un registre anar comprovar que el carregament de 2490 quilo de cloïssa ser de mesura inferior a el reglamentari . el carregament de peix immadur , valorat en 2490000 pesseta , procedir de el ciutat italià de Pesaro i el seu destí de venda ser el ciutat de Barcelona i València . el peix intervingut haver ser dipositar en un magatzem frigorífic de Vilafant ( L' Alt Empordà ) a disposició de el Direcció General de Pesca Marítima de el Generalitat de Catalunya . el nombre de aturat registrat a el oficina de el INEM a final del mes de maig anar baixar a tot el comunitat autònom , especialment a Les Balears , amb un descens del 27,83 per cent , mentre que anar pujar només a Les Canàries , en un 1,47 per cent . segons dada del Ministeri de Treball , en el conjunt de el Estat el desocupació anar disminuir el mes passat en 47689 persona , cosa que anar situar el total de desocupat en 1531169 , és a dir , el 9,16 per cent de el població actiu . per comunitat , el major descens , a més a més de Les Balears , es anar registrar a Cantàbria ( -6,44 per cent ) , La Rioja ( -6.20 ) , Aragó ( -4.50 ) , Navarra ( -4.25 ) , Castella-la Manxa ( -4.17 ) , Madrid i País Basc ( -3.91 ) , Ceuta ( -3.68 ) i Galícia ( -3.65 ) . per sota de el mitjana nacional ( -3.02 ) , es trobar el comunitat de Comunitat Valenciana ( -2.90 ) , Catalunya ( -2.66 ) , Andalusia ( -2.43 ) , Castella i Lleó ( -2.09 ) , Astúries ( -2.08 ) , Múrcia ( -0.58 ) , Extremadura ( -0.10 ) , a més a més de Melilla ( -0.16 ) . en terme absolut , el atur anar baixar més a Andalusia , amb 8653 aturat menys , seguit per Madrid ( -7201 ) , Balears ( -5729 ) , Galícia ( -5052 ) , Catalunya ( -4332 ) , Comunitat Valenciana ( -3950 ) , Castella-la Manxa ( -3098 ) i País Basc ( -3052 ) . a final de maig , el atur registrat a el oficina de el INEM ser més alt a Astúries , amb un 14,07 per cent de el població actiu , Canàries ( 12.79 ) , Extremadura ( 12.51 ) i Andalusia ( 12.09 ) , a més a més de Melilla ( 14.48 ) . el govern català haver concedir el Premis a la Qualitat de el Generalitat de Catalunya a el empresa BBVA a Catalunya , Construccions Rubau , el empresa de estampació Mikalor i Tejidos Estambril . segons el departament de Indústria , aquest premi , que celebrar el seu onzè edició enguany , pretendre fomentar el política de promoció de el qualitat a empresa amb seu a Catalunya . el premi ell concedir un jurat format per persona del món empresarial , després que un equip de tècnic , coordinat pel Centre Català de la Qualitat , avaluar el feina realitzat per el empresa durant el últim any i el pla de futur del model de excel·lència en el gestió . el nombre de aturat registrat a el oficina de ocupació de el INEM de Catalunya a final del mes de maig anar baixar en 4332 persona en relació amb el mes anterior , amb el qual cosa el xifra de desocupat ell anar situar en 158725 , és a dir el 5,90 per cent de el població actiu . segons dada del Ministeri de Treball , i en terme relatiu , el descens de el atur a el comunitat al maig anar ser del 2,66 per cent respecte a el abril , i en relació amb el maig de 1999 el atur anar disminuir en 17538 ( -9,95 per cent ) . el descens de el atur a Catalunya al maig anar ser menor que el registrat al conjunt de Espanya , on el desocupació anar baixar un 3,02 per cent respecte al mes anterior . no obstant , el taxa de atur a el comunitat ell mantenir més de tres punt per sota de el mitjana nacional ( 5,90 per cent davant del 9,16 per cent ) . el atur anar baixar a tot el província català , especialment a Girona , on anar disminuir un 7,29 per cent respecte a el abril . en el any anterior el atur registrat anar variar al maig en el següent percentatge : el 1997 anar baixar un 3,10 per cent , el 1998 anar disminuir en un 3,75 per cent i el 1999 també anar decréixer un 4,48 per cent . el atur masculí ell anar situar a final del mes passat en 64248 i anar disminuir sobre el mes anterior en 2493 ( -3,74 % ) , mentre que el femení es anar xifrar en 94477 , per el qual cosa anar baixar en 1839 ( -1,91 % ) sobre el abril ; en comparació amb el maig de 1999 , el atur masculí baixar en 8500 persona , i el femení en 9038 . a final de maig , el taxa de atur masculí ser del 4,14 per cent , mentre que el desocupació femení anar arribar al 8,30 per cent . per sector , el atur registrat anar variar en el següent magnitud : en Agricultura anar baixar en 65 ( -4,98 % ) ; en Indústria anar descendir 941 ( -1,97 % ) ; en Construcció anar baixar 496 ( -4,02 % ) ; en Serveis anar baixar 2645 ( -3,02 % ) i en el col·lectiu sense ocupació anterior també anar descendir en 185 ( -1.32 ) . el atur del jove menor de 25 any anar disminuir al maig en 1065 ( -5,76 % ) . entre aquest , el home anar baixar en 456 i el dona 609 . respecte al maig de el any anterior , el atur del home menor de 25 any descendir en 1616 persona i el de el dona menor de aquest edat , en 2959 . el nombre de contracte a el comunitat al maig ell anar elevar a 200228 , és a dir 39433 més que en el mes d' abril . de ell , 25676 anar ser indefinit ( 3064 més que en el mes anterior ) . el Banc Sabadell començar a operar demà a Andorra a través del BancSabadell d' Andorra ( BSA ) , que néixer amb un capital social de 5000 milió de pesseta i comptar amb gairebé 500 accionista de aquest Principat , cosa que suposar el 49 % de el accionariat . el BSA , com a societat de crèdit andorrà , ell incorporar així al sistema bancari del Principat , integrat per el entitat Credit Andorra , Banca Internacional / Banca Mora , Banc Agrícol i Comercial d' Andorra , Banca Reig , CaixaBanc i Banca Privada . el seu central del BSA i el seu oficina principal estar situat a el Avinguda del Fener , a Andorra La Vella , i segons haver afirmar avui el seu president , Robert Cassany , aquest projecte ser " el aposta per un model de banca basat en el tracte personalitzat i el solució a mida " . Cassany haver explicar avui que el organització del BSA ser completament independent del Banc Sabadell i que demà començar a operar amb el propòsit de " facilitar el relació bancari i comercial del seu client i contribuir al dinamisme econòmic i social del Principat " . el plantilla inicial del banc ser de trenta persona , majoritàriament de nacionalitat andorrà , i el conseller-delegat i director general ser Miquel Alabern . el índex general de el Borsa de Barcelona haver pujar aquest matí 10.95 punt i haver quedar situat provisionalment en 908.38 . en total es haver contractar 244 classe de acció de el qual 144 pujar , 72 baixar i 28 no variar . a el espera del seu tancament definitiu aquest tarda , el índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 haver quedar situat en 11425.85 en augmentar un 0,18 % . un gran número de veí de el urbanització de El Poal de Castelldefels haver estar durant més de 24 hora sense connexió telefònic , segons haver denunciar a EFE el afectat i haver confirmar font de Telefónica . el avaria segons semblar anar ser causar dimecres al migdia per un excavadora que anar trencar un tub que contenir cable telefònic quan portar a terme obra de clavegueram , segons haver explicar un operari a veí de el urbanització de El Poal , a el zona muntanyós de Castelldefels , pròxim a Les Botigues de Sitges . gran part del veí de el zona no anar disposar de telèfon fins ahir a el tarda , segons haver informar Telefónica , que no haver oferir dada concret sobre el número de afectat ni sobre el motiu de el avaria . el Coordinadora de Plataformes per a una Alternativa al Tren d' Alta Velocitat ( Copaltav ) haver demanar avui el suspensió cautelar de el obra del TGV entre Lleida i Martorell ( El Baix Llobregat ) fins que es resoldre el recurs contenciós administratiu presentat davant el Audiència Nacional per _ evitar en el construcció pel seu alt cost mediambiental . el Copaltav pretendre que el estudi informatiu de aquest tram no tenir validesa per evitar que començar el obra entre Lleida i Martorell abans que es resoldre el recurs . segons haver explicar el coordinador de el Copaltav a el província de Girona , Ramón Caralt , el via de alt velocitat estar pensat per circular en territori amb poc densitat de població i sense accident geogràfic , condició que no es donar a Catalunya , cosa que ocasionar un important impacte mediambiental . Caralt haver criticar el cost " absolutament desmesurat " de aquest infraestructura " entre 1300 i 1700 milió de pesseta per quilòmetre " . el Copaltav defensar un alternativa que suposar realitzar el modificació oportú a el via ferri de Catalunya per permetre el circulació de tren ràpid , com el Euromed o el Talgo 21 , que poder circular a un velocitat mitjà de 160 quilòmetre per hora . amb aquest alternativa el trajecte entre Barcelona i Madrid durar tres hora i quaranta minut i no dos hora i mig , com estar previst si es portar a terme el projecte en curs , i el seu cost estar entre 300 i 600 milió per quilòmetre . el Coplatav haver demanar que ell parar el projecte de TGV i es iniciar un debat públic sobre quin ser el model de transport ferroviari més adequat . el companyia elèctric Fecsa-Enher començar el setmana que venir el elaboració de un Pla d' Emergència per garantir el subministrament elèctric a La Costa Brava aquest estiu . aquest Pla haver de aportar el mesura necessari per garantir el electricitat en cas que es produir incident en el servei per el sobresaturació de el demanda que existir actualment a La Costa Brava , mentre es esperar poder posar en funcionament el nou línia de alt tensió de Les Gavarres . segons haver informar avui el responsable de Enher , el mesura que es incloure en el pla es delimitar d' acord amb el necessitat bàsic del sector turístic i del municipi de La Costa Brava . Fecsa-Enher haver assegurar que estar disposat a contractar equip complementari , atès que actualment el sobredemanda del servei sobrepassar el capacitat de el línia que subministrar electricitat a el costa . aquest mateix setmana es iniciar contacte amb el diferent municipi afectat per establir el seu prioritat i garantir , de aquest manera , el subministrament durant el mes de màxim afluència turístic . malgrat que en el passat Setmana Santa no es anar produir cap incident , el demanda del servei anar superar en un 8'4 % el que es anar registrar en el mateix període de el any anterior . aquest fet anar implicar un situació de precarietat en el subministrament que afectar prop de 400000 usuari . per aquest motiu , i a causa que a el estiu el xifra de demanda ser molt més elevat , el companyia Fecsa-Enher , pretendre preveure el situació de risc i disposar de el mesura necessari per garantir el servei bàsic . UGT haver advertir del greu perill que el servei de correu de el demarcació de Girona tornar a patir el mateix col·lapse que es anar produir el estiu passat perquè el direcció no haver preveure el mesura adequat per fer front a el increment de correspondència ni a el baixa per vacança . el direcció de Correus a Girona considerar que el 520 contracte de substitució que es haver programar ser suficient per fer front a el situació amb normalitat . per el seu part , el sindicat UGT considerar que com a mínim ser necessari 50 contractació més . el responsable del sector de correu de UGT de Girona , Itziar Navarro , haver manifestar que el any passat ja es anar demostrar que amb 520 contracte temporal no en hi haver prou . a més a més , Navarro també haver assegurar que tot i el seguretat que demostrar el direcció , el falta de coordinació de aquest contracte i el fet que algun es proposar només per 15 dia poder provocar , fins i tot , que no trobar suficient gent per fer de carter a el estiu . de altre banda , UGT haver reclamar el creació de més plaça de carter per cobrir el increment de el demanda que es produir a Girona capital . aquest sindicat estar satisfet per el recent redistribució del servei , però considerar necessari ampliar el plantilla al barri de Palau i Fontajau , que ser el que concentrar un major augment de població . per solucionar el constant increment del volum de correspondència , el direcció de Correus haver decidir el trasllat provisional , en el termini de un mes , a un pavelló postal ubicat al polígon de Mas Xirgu . aquest nou dependència haver de resoldre el problema de espai que presentar el actual edifici situat a el Gran Via Jaume I , al centre de Girona , mentre no es construir el pavelló definitiu . el conseller de Treball , Lluís Franco , haver celebrar avui que per primer vegada en el últim 22 any el índex de atur a Catalunya ell haver situar per sota del 6 % de el població actiu . segons haver informar avui el Ministeri de Treball , el atur registrat a el oficina de el INEM de Catalunya en acabar el mes de maig anar baixar en 4332 persona en relació amb el mes anterior , cosa que anar situar el xifra de desocupat en 158725 persona , el 5,90 % de el població actiu . no obstant això , Franco haver recordar que el dona seguir ser el col·lectiu més afectat per el desocupació - 60 de cada 100 aturat ser dona - , i el taxa de atur femení ser del 8,30 % , el doble que el masculí , 4,14 % . el conseller haver incidir en el necessitat de incorporar el dona al mercat de treball i afavorir el reducció de el atur entre el major de 45 any . de altre banda , per a el patronal català Foment del Treball i Pimec Sefes el dada de el atur del mes de maig demostrar el fortalesa del creixement de el economia . no obstant això , Pimec-Sefes haver mostrar el seu preocupació perquè el empresa industrial i de servei tenir dificultat per trobar treballador , cosa que ser un inconvenient per aconseguir moderació salarial i contenir el inflació . Ciments Molins anar tenir un benefici rècord el 1999 de 11565 milió de pesseta , un 89 % més que en el exercici anterior , gràcies a el venda del seu paquet en Corporació Uniland , segons es haver informar avui a el junta de accionista . durant el any passat Ciments Molins , per raó estratègic , anar decidir eliminar el participació creuat que mantenir amb el cimentera català Uniland i que haver resultar tan beneficiós per al compte de resultat . Ciments Molins controlar el 5,7 % de Uniland Cimentera i , al seu torn , Uniland posseir el 3,62 % de Ciments Molins , però després del canvi de participació el venda creuat anar suposar per al grup de Ciments Molins un plusvàlua de 3241 milió de pesseta . Ciments Molins estar controlat en més de un 52 % per el família del mateix nom i ell trobar participat a més a més en un 39,3 % per Asland , filial espanyol del grup francès Lafarge , que anar entrar en el seu capital a final de 1998 a través de un oferta públic de adquisició de acció ( opa ) . en un comunicat fet públic avui , Ciments Molins assenyalar que sense aquest plusvàlua haver obtenir un benefici consolidat de 9151 milió de pesseta , un 41 % més que en el any anterior . Ciments Molins justificar aquest creixement per el increment de venda de ciment en tot el país on estar el grup , especialment a Mèxic . el venda de 1999 anar ser de 62076 milió de pesseta , i per a el any 2.000 es esperar un volum de negoci de 67000 milió , i un benefici net que rondar el 9400 milió . el índex general de el Borsa de Barcelona haver pujar avui 18.80 punt i haver quedar situat en 916.23 després del tancament del mercat continuat . en total es haver contractar 325 classe de acció de el qual 212 pujar , 79 baixar i 34 no variar . pel que fa a el índex sobre el sector mitjà del mercat BCN MID 50 , haver quedar situat en 11511.63 en augmentar un 0,94 % . el conseller de Presidència de el Generalitat , Joaquim Triadú , haver afirmar avui a Berga que el millora de el eix Berga-Manresa " ser un prioritat del Govern català " . segons informar el seu departament , després de un reunió amb el alcalde de Berga , Josep M. Badia , el conseller haver manifestar que el oferta en sanitat i educació de el ciutat ser òptim i que ara ell haver de millorar el infraestructura esportiu i el eix . Triadú haver declarar que el equilibri entre el oferta econòmic , turístic i cultural de Berga ( El Berguedà ) poder situar el ciutat " en un nivell de creixement molt bo , si apostar per el captació de empresa i el turisme de qualitat " i haver destacar el important canvi efectuat per el ciutat de Berga i el comarca del Berguedà en general el últim any . el conseller de Presidència ell haver reunir amb el alcalde de Berga i amb el de Castellar de n' Hug ( El Berguedà ) , Josep Orriols , per tractar assumpte que afectar aquest municipi i el seu coordinació amb el Generalitat . Triadú ell haver reunir també amb el presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , i haver visitar el obra de recuperació de un tram de ferrocarril de via estret que enllaçar La Pobla de Lillet ( El Berguedà ) amb Castellar de n' Hug i que , segons el conseller , entrar en funcionament a el estiu de 2001 . el conseller de Política Territorial I Obres Públiques de el Generalitat , Pere Macías , haver inaugurar avui el variant de Ulldecona ( El Montsià ) , que connectar el carretera T-332 i el T-331 i que haver comportar un inversió de 482 milió de pesseta . Macías haver declarar durant el inauguració que el propietari de el finca expropiat per portar a terme aquest variant " cobrar el diner que ell correspondre a partir del mes de juliol " . el variant de Ulldecona , que tenir 2 quilòmetre de longitud , evitar el pas de vehicle pesant pel carrer major de el població , i ser un antic reivindicació del veí del municipi . Macías també haver presentar avui a el seu de el Institut per al Desenvolupament de les Comarques de l' Ebre el nou número de el revista " Espais " , que estar dedicat a el comarca de el Ebre . el productora de programa temàtic Media Park ell haver integrar al consorci liderat pel Grup Godó , editor de La Vanguardia , per optar a un del dos canal de televisió digital que adjudicar el Govern al novembre . Media Park estar participat per Telefònica , el Grup Equip , Iberdrola , TV3 , Philips i el companyia suec dedicat a televisió i telefonia mòbil interactiu Centrum Elektronisk , que també participar en el esmentat consorci , denominat Horizonte Digital . a més a més de pel Grup Godó , Media Park i Centrum , Horitzó Digital estar format per Premsa Ibèrica , Corporació Accionarial Lara , Grup d' Agostini , vuit societat vinculat a empresari català i Onda Rambles , segons haver informar en un comunicat . font pròxim a aquest consorci haver afegir a EFE que entre el empresari que acompanyar el empresa editor de La Vanguardia figurar a títol personal membre de el família Lara , Ferrero - propietari de Nutrexpa - , Puig - de Perfums Puig - i Cuatrecases - del bufet Cuatrecases - . tot aquell empresari , agrupat en vuit societat patrimonial que posseir participació al consorci de entorn del 0,5 % cada un , tenir en comú el seu vinculació amb el empresa familiar català . el consorci haver formalitzar avui el seu oferta , dia en el qual acabar el termini establert pel Govern i que finalment haver quedar ampliat un mes més , segons haver acordar el Consell de Ministres . Horizonte Digital , amb seu a Barcelona , tenir previst portar a terme un programació generalista , però enfocat al segment del jove i amb un important pes del servei interactiu , mentre que haver iniciar conversa amb Paramount Pictures-CBS per produir a Espanya amb llicència de aquest companyia nord-americà . el dos nou canal privat de televisió digital tenir cobertura nacional i ell unir al altre 14 canal que anar ser adjudicar a Quiero Televisión . entre el principal avantatge que oferir aquest innovador sistema de televisió terrenal hi figurar el alt qualitat de imatge i de so i que no precisar descodificador ja que es rebre el senyal per un antena convencional . Bankpyme haver anunciar avui que haver inscriure a el Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) el seu programa de pagaré amb un saldo límit de 24957 milió de pesseta per emetre pagaré entre 7 i 760 dia . Bankpyme haver ser històricament un operador important dins del mercat de pagaré espanyol i acudir de forma regular a el subhasta de pagaré de Endesa , Telefónica i Red Elèctrica entre altre . el entitat financer ressaltar el avantatge fiscal de aquest producte , ja que només tributar pel 70 % de el rendibilitat obtingut si ell mantenir durant el totalitat de vida del pagaré . el Generalitat haver crear el primer fons de capital risc dirigit a empresa català que voler fer inversió directe a el estranger i que comptar amb un patrimoni inicial de 4000 milió de pesseta . en el fons , denominat Invercat , hi participar també La Caixa , Caixa Catalunya , Banc Sabadell , BSCH , Agrupació Mútua i Catalana Occident , amb 500 milió de pesseta cada entitat , llevat de el Generalitat que aportar 1000 milió . el objectiu de Invercat ser ajudar el Pymes català a trobar el finançament necessari per projecte de inversió directe a el exterior i servir per complementar altre fons de finançament més tradicional . el fons ser gestionar per un societat gestor independent supervisat pel comitè de inversió del partícip . a més a més , permetre realitzar inversió de entre el 10/100 i el 49 % de el societat en el qual es invertir , amb un mínim de 100 milió de pesseta i un màxim del 15 % de fons , en un sol empresa o grup . el 1998 , el empresa català anar invertir a el exterior 211500 milió de pesseta , xifra que representar el 154 % respecte a el any anterior i superar el mitjana espanyol . el sala de exposició de el plaça Sant Joan acollir des de avui un exposició sobre aparell de música i disc representatiu de tot el segle XX . el mostra es organitzar paral·lelament al Mercat de la Música que es inaugurar demà i ell perllongar fins el 10 de juny . sota el lema ' El millor del segle XX ' Lleida haver inaugurar aquest tarda un exposició que recollir aparell relacionat amb el història de el música del darrer 100 any . entre algun del objecte que es hi mostrar hi haver un gramòfon amb el campana de fusta de final del segle XIX , un model del primer micròfon de aquest segle i un disc de pedra , per _ citar en algun . el mostra també reunir un selecció del millor elepé de tot el gènere musical que haver marcar un pauta en aquest segle . aquest exposició es organitzar paral·lelament al Mercat de la Música de Lleida que començar demà i ell perllongar fins el 10 de juny , en què hi prendre part un quinzena de paradista de diferent indret català i espanyol . el fiscal demanar pena de entre 5 i 11 any per a tres jove - dos de ell menor de edat - que ser jutjar a el Audiència de Girona per detenció il·legal , robatori amb intimidació i ús de arma , lesió i obstrucció a el Justícia . el fet anar passar el 20 de setembre de el any passat , quan , segons el fiscal , David Muñoz Hidalgo , de 19 any , i Bachir C. , de 16 , ell anar acostar a un home quan aquest voler entrar al cotxe , a el zona de el carpa de La Devesa de Girona i ell anar exigir diner , _ aguantar ell pel braç . com que ell anar dir que no en tenir , anar _ donar ell divers cop de puny , ell anar estirar el dos cadena de or que dur amb un penjoll , i ell anar obligar a pujar al vehicle perquè anar a treure diner a un caixer automàtic . _ amenaçar ell amb un navalla al coll , ell anar fer anar fins el Pont de la Barca perquè pujar al cotxe el també acusat Lot C. , de 17 any , que en aquell moment estar acompanyat del seu germà de 15 any . aleshores ell en anar anar a un caixer automàtic de el Plaça Poeta Marquina i ell anar obligar a treure 15000 pesseta , però només en anar poder treure 10000 , cosa que anar motivar que Bachir C. ell enfadar i ell donar reiterat cop de puny . llavors anar anar a un altre caixer automàtic de Sant Narcís i ell anar fer treure 15000 pesseta més . el acusat David Muñoz ell anar amenaçar si ell denunciar , _ dir ell que ser cosí de Juan ' El loco ' de el família de gitano de Figueres i que si ell no poder , el seu familiar ' anar per ell ' . en aquest condició ell en anar anar al Pla dels Socs i ell anar anar rellevar en el conducció per fer ' trompo ' amb el cotxe , anar anar a un parell de gasolinera a comprar cigarret i comestible , i David Muñoz anar marxar . finalment , després de tornar al Pla dels Socs a fer ' trompo ' , Bachir B. i Lot C. anar abandonar el víctima en un gasolinera de Salt sobre dos quarts de vuit de la matinada _ advertir ell de nou que no dir res . posteriorment , en un data no determinat , el víctima , que ja haver posar el denúncia , estar a el Sala de Ball de Girona i hi anar trobar Bachir C. , el qual ell ell anar acostar , ell anar agafar per el espatlla i , després de _ dirigir ell a un grup de amic que ell acompanyar i de _ dir ell ' ser aquest ' , ell anar preguntar si ja ell haver denunciar , i anar afegir : ' si ho fer , el proper vegada no tu agafar per el espatlla sinó que fer servir el navalla ' . el 12 d' octubre , David Muñoz anar anar a el botiga on treballar el víctima , acompanyat de un amic , ell anar assenyalar amb el dit de manera intimidatori i anar marxar . el causa es anar arxivar provisionalment , per falta de autor conegut , però llavors es anar reobrir amb el detenció de David Muñoz i Bachir C . Lot C. i el seu germà menor de edat anar comparèixer voluntàriament al jutjat i anar reconèixer el fet . el fiscal demanar per a David Muñoz un pena de 5 any de presó pel delicte de detenció il·legal , 4 pel robatori amb intimidació i ús de arma , i dos per delicte de obstrucció a el Justícia . per a Bachir B. demanar 3 any de presó pel delicte de detenció il·legal i 2 pel robatori amb intimidació i ús de arma , arrest per el falta de lesió i 8 mes de presó per obstrucció a el Justícia . per a Lot C. demanar 2 any de presó pel delicte de detenció il·legal i 21 mes de presó pel robatori amb intimidació i ús de arma . el diputada de IC-V Bet Font i Dolors Comas haver entrar avui al Parlament un bateria de onze pregunta en relació a el llista de espera del Centre Hospitalari de Manresa . amb el pregunta , IC-V voler saber si ser cert el declaració del gerent de aquest centre que ahir , en declaració a Regió 7 , afirmar que el Servei Català de la Salut anar denegar el proposta de muntar un unitat de hemodinàmica a el Unitat Coronària per a agilitar el llista de espera . el primer de el pregunta de el dos diputada demanar si ser cert el declaració del gerent del Centre Hospitalari-Unitat Coronària de Manresa i en el cas que el resposta ser afirmatiu , que es explicar el motiu pel qual es anar denegar el proposta . IC-V també preguntar que si es anar denegar el proposta després de fer algun estudi , càlcul o projecte per _ avaluar en el cost econòmic i si ser així , quin resultat anar tenir aquest estudi . IC-V també demanar si ser cert que hi haver 40 malalt de cor en llista de espera de cirurgia al Centre Hospitalari de Manresa , tal com també haver manifestar el gerent del centre , Joaquim Serrahima . si es confirmar aquest dada , el dos diputada també voler saber quin mesura endegar el Consell Executiu per reduir fins a el extinció aquest llista de espera , quin dotació econòmic requerir i en quin termini de temps es voler executar . segons afirmar el gerent del Centre Hospitalari , el Servei Català de la Salut anar contractar el any passat activitat per a 9460 usuari al centre , però es anar atendre 300 persona més de el qual només es abonar el 30 per cent de el despesa . el dos diputada voler saber si aquest afirmació ser cert i si ho ser que el Consell Executiu ell manifestar sobre si aquest actitud es poder percebre pel centre hospitalari com un penalització a el atenció de malalt . en aquest sentit també preguntar si el Servei Català de la Salut tenir intenció de incrementar el nombre de contractació de activitat per usuari anual , per quin motiu i en quin termini es pensar aplicar si hi haver intenció de fer aquest augment . un altre de el qüestió que haver motivar el pregunta de IC-V ser el manifestació en el qual el gerent del Centre Hospitalari dir que ' el pacient coronari urgent en aquest país es col·locar a base de telèfon i pressió ' . per aquest motiu , demanar al Consell Executiu que explicar com ser que el professional de el medicina ell veure obligat per el escassetat de quiròfan a insistir telefònicament i a pressionar perquè el seu pacient ser atènyer . el dos diputada també demanar al Consell Executiu que manifestar el seu opinió sobre el declaració de Serrahima , en el qual afirmar que ' el nostre feina ser salvar vida i no _ entretenir ell ' . així mateix preguntar quin actuació es emprendre per evitar que el professional de el medicina a Catalunya ' en ple any 2000 , haver de fer aquest llastimós afirmació ' . finalment , Bet Font i Dolors Comas demanar si es haver fer altre proposta al departament de Sanitat per part de altre centre hospitalari de Catalunya de incorporar nou servei per reduir el llista de espera , quin haver ser , quin resposta haver tenir i per quin motiu . el Departament d' Ensenyament fer aquest mes de juny un convocatòria extraordinari de concurs de mèrit per tal que 728 professor accedir a el condició de catedràtic , segons haver informar aquest divendres el directora general de Recursos Humans , Mercè Terradellas . aquest convocatòria facilitar que 728 professor poder incrementar el seu rang acadèmic i que es confirmar aquest condició per a 1168 professor més que ja ell haver obtenir el novembre de 1991 en un convocatòria que anar ser interposar per divers recurs contenciós administratiu . a més es anar presentar un recurs de empara contra dos sentència dictat pel Tribunal de Justícia de Catalunya que el Tribunal Constitucional anar desestimar . a aquest nou convocatòria ell hi poder presentar tot el persona que en aquell moment no anar esdevenir catedràtic i aquell que , tot i no _ presentar ell hi , disposar del requisit . des que es anar aplicar el pla Policia 2000 , el març passat , el delinqüència a el ciutat de Tarragona , Reus i Tortosa ell haver reduir un 10 per cent , mentre que el nombre de detingut haver créixer un 30 per cent . el Subdelegació del Govern a Tarragona haver qualificar de èxit el resultat de un pla que el sindicat policial haver criticar des del principi . font de el Subdelegació haver informar que el pla Policia 2000 haver permetre també augmentar significativament el eficàcia en el esclariment del fet delictiu , amb un percentatge que ell situar cinc punt per sobre de el mitjana de el Estat . el increment del 30 per cent de detingut es haver computar sobre el mateix període ( dos mes i mig ) de el any passat . pel que fa a el tipologia del delicte , el robatori amb intimidació ell haver reduir un 9 per cent , el estrebada un 15 per cent , el robatori amb força al immoble un 15 per cent i el sostracció dins del vehicle un 8 per cent . el únic dada negatiu fer referència a el increment de un 36 per cent del robatori de vehicle , tot i que el majoria haver ser ciclomotor . en aquest sentit , el Subdelegació haver fer notar que el policia haver intensificar el investigació per evitar aquest mena de delicte , el qual cosa es haver traduir en el detenció de 84 persona , un 121 per cent més que el any passat . durant el breu període de funcionament de el Policia 2000 es haver resoldre un 178 per cent més de cas de robatori de vehicle que el any passat . el pla Policia 2000 anar entrar en funcionament a Tarragona , Reus i Tortosa el passat 15 de març . aquest nou dispositiu també haver aconseguir ' augmentar el iniciativa i capacitat professional de investigació , el qual cosa haver derivar en un major motivació del agent ' . el Subdelegació haver destacar el col·laboració ciutadà fruit , al seu parer , de el creació de el figura del policia de proximitat , que ' haver facilitar el comunicació de inquietud i problema ' per part de el societat . dos treballador de el planta de compostatge de Teià ( Maresme ) haver morir aquest divendres per inhalació de un gas que poder contenir àcid cianídric , mentre que un altre treballador ell trobar ingressat a el Hospital de Mataró en estat molt greu . el treballador que haver donar el alerta ell recuperar de un afecció lleu a el hospital de Can Ruti de Badalona . després de rebre el avís al voltant de dos quarts de deu del matí el bomber haver arribar a el planta i haver intentar evacuar el accidentat amb un helicòpter . el mort , de 18 i 22 any , ser veí de Premià de Mar , al Maresme , i de Mollet del Vallès , al Vallès Oriental , i en el moment del fet ell trobar al túnel de emmagatzematge on un camió descarregar el residu que poder haver consumir el oxigen de el zona . el jutjat de guàrdia de Mataró haver precintar el instal·lació per investigar el causa de el accident mentre que tant el govern com Cespa , empresa explotador de aquest planta dependent de el Agència Catalana de l' Aigua del Departament de Medi Ambient , fer immediatament un informe sobre el fet per ordre del conseller Feip Puig . el Federació de Cooperatives Agràries de Catalunya ( FCAC ) haver organitzar a Maials un curs sobre prevenció de risc laboral i seguretat en el aplicació de fitosanitari . el curs ell desenvolupar el dia 9 de juny al local social de Maials i anar destinat al soci i treballador de el FCAC . aquest ser el únic curs que es dur a terme a el comarca de Lleida durant el mes de juny per part de el Federació . el comarca de Tarragona en acollir dos més sobre aquest mateix tema mentre que a Girona se en fer un altre dos sobre informàtica i cuina sofisticat . aquest iniciativa ell emmarcar en el política de formació que desenvolupar el FCAC durant el any en diferent indret de Catalunya amb l' objectiu de oferir formació al seu associat i membre sobre matèria relacionat amb el sector agrícola . el Audiència de Barcelona haver condemnar a sis any de presó un home del barri de Ca n' Anglada de Terrassa ( Vallès Occidental ) que anar intentar matar un veí a punyalada un nit que anar coincidir quan anar a llençar el deixalla . el processat patir un malaltia mental que ell fer creure que el veí ell voler fer mal ' perquè ser amic del moro ' . el sentència haver ser dictar pel tribunal de el secció sisè de el Audiència de Barcelona , i el processat , Mariano M.A. , de 42 any , ell haver beneficiar de un atenuant pel seu trastorn mental , ja que segons el tribunal , patir tret paranoide de el personalitat que ell fer creure que ser objecte de amenaça i el veí ell provocar . durant el vista , el acusat anar explicar confusament que anar ser agredir i amenaçar ' en el curs del enfrontament xenòfob que anar passar a Terrassa ' , perquè ser ' amic del moro ' . abans de el apunyalament , que es anar produir el octubre de 1999 , ja hi haver haver un incident anterior entre el processat i el víctima : un dia de juliol , coincidir amb el aldarull racista que es anar produir al barri , el processat anar amenaçar amb un navalla el seu veí perquè ell anar demanar que abaixar el volum de el ràdio . el sentència , però , haver ser per un altre agressió , el del 16 d' octubre de 1999 , quan el processat anar abordar el víctima al carrer aprofitar que ell donar el esquena perquè ell disposar a llençar un bossa de deixalla al contenidor . el néta de el víctima , que estar al balcó de casa , anar veure per casualitat el acció de el agressor , i anar avisar a crit el avi , que en _ girar ell , anar caure en el forat de un arbre que hi haver al costat . el processat , però , ell anar apunyalar igualment al coll , el tòrax i el abdomen , si bé el ferida no anar ser penetrant i no anar ser de gravetat . el víctima ell anar recuperar de el lesió en 13 dia , i ell haver quedar com a seqüela un cicatriu lleu , per el qual el fiscal haver reclamar un indemnització de 300000 pesseta . el tribunal entendre que no hi anar haver traïdoria en el agressió perquè el família ja estar previngut respecte el seu enemistat i violència , com ho anar demostrar el fet que el néta anar sortir al balcó expectant quan anar sentir el soroll de el porta del processat _ tancar ell , i coincidir amb el sortida del pis de el víctima . el pas a nivell de el plaça del Carros deixar de existir el tardor del 2001 gràcies al pas soterrat que es construir i que permetre el pas de vianant i vehicle . Renfe , el Autoritat Portuària i el Ajuntament de Tarragona ell haver posar finalment de acord en el projecte després que un tren haver fer recentment un nou víctima en aquest pas . en el reunió celebrat avui entre un representant de Renfe i el tinent de alcalde de Urbanisme i Obres Públiques de el Ajuntament de Tarragona , Maria Lluïsa Expósito , es haver acordar desestimar el instal·lació de un pas elevat per a vianant i apostar per un solució definitiu , consistent en el construcció de un pas soterrani apte per al pas de vianant i turisme . el projecte , que redactar Renfe , estar llest en dos mes per tal que el obra poder _ iniciar es a final de enguany i quedar enllestit en vuit mes . el pressupost de el obra , que no es haver fer públic , estar finançat per Renfe , el port i el ajuntament . de moment , i fins que el pas soterrat no ser un realitat , Renfe instal·lar un semàfor per a vianant i un megàfon a través del qual es informar del temps de espera , del nombre de comboi que haver de passar i de el seu llargada . el regidora municipal haver recordar que el ajuntament sempre haver apostar pel pas soterrat com ' el millor solució per a el ciutat ' , haver destacar el bo sintonia entre el tres part i haver afegir que el projecte no afectar el futur obra de adaptació a el alt velocitat que es estar fer en el corredor ferroviari del Mediterrani . el Audiència de Barcelona haver absoldre un veí de Sant Cugat del Vallès acusat de estafar un empresa britànic amb un comanda que no anar pagar corresponent a 350 ordinador . el Audiència haver entendre que el processat no tenir el intenció de perjudicar el societat . segons el resolució , dictat pel tribunal de el secció cinquè de el Audiència , el processat Jong G.K. , de 40 any de edat , anar efectivament falsificar un fotocòpia de un resguard de un comprovant de transferència bancari que haver executar en un altre ocasió , manipular el dada tot i que no disposar de aquell diner que hi figurar , però això ho haver fer anteriorment , i tenir el intenció de abonar el preu . el tribunal haver donar credibilitat a el versió del processat , que anar dir durant el judici que el encàrrec ell anar fer per a el empresa de on ser administrador , " Merisel Telecom " , tot confiar que tenir el recolzament financer de el entitat . en no rebre diner per finançar el comanda , que pujar a 9.7 milió de pesseta , el processat no anar poder fer front al pagament a el empresa perjudicat . posteriorment , però , anar reunir 1.5 milió de pesseta per a sufragar part del diner . el processat anar agafar el 30 de juny de 1998 un resguard de un transferència bancari i anar manipular el data per _ substituir ell per el de aquell dia , _ enviar ell per fax a el empresa britànic que anar enviar el material amb el convenciment que ja es haver acordar el ordre de pagament . el Secció cinquena , però , entendre que ' un actuació mínimament diligent per part de el mercantil , dedicat al comerç internacional de material informàtic , exigir que ell mateix , en rebre el còpia del resguard de el transferència , confirmar amb Caixa de Catalunya el milionari operació , per telèfon o un altre mitjà de immediat . el Departament d' Ensenyament destinar més de 1200 milió de pesseta per crear el primer 6000 nou plaça de educació infantil de un total de 30000 inclòs en el Programa d' Educació 2000-2004 . el consellera de Ensenyament , Carme Laura Gil , haver presentar aquest divendres el convocatòria de subvenció que es atorgar per a el creació de plaça de titularitat municipal per al primer cicle de educació infantil que agrupar el alumne de entre un i tres any . aquest subvenció es concedir al ajuntament que crear plaça per al alumne de fins a tres any tant en edifici de nou planta com rehabilitat . el import màxim de cada subvenció ser del 50 per cent de el import de el obra efectuat amb un límit de 200000 pesseta per plaça creat quan el llar superar el quaranta infant . així doncs quan el llar de infant tenir entre vint-i-un i quaranta alumne , el límit de el subvenció ser de 220000 pesseta , i si no superar el vint infant el límit es fixar en el 240000 pesseta . el ajuntament poder sol·licitar el subvenció durant un termini de trenta dia a partir de el publicació de el convocatòria al DOGC . Carme Laura Gil haver dir que si el demanda superar el previsió del govern , aleshores es haver de establir el criteri que marcar el subvenció prioritari . quan el obra efectuat consistir en el bastiment de un edifici de nou planta , el import màxim per plaça escolar creat ell incrementar en un 25 per cent . de altre banda , el subvenció ordinari per al funcionament de el llar de infant municipal i privat sense ànim de lucre de arreu de Catalunya ell incrementar un 30 per cent a partir de el u de gener de 2001 . actualment a Catalunya hi haver un 15000 plaça de escola bressol municipal subvencionat i un 6000 corresponent a llar de infant sense ànim de lucre . el Mossos d' Esquadra haver detenir un veí de Lloret que ell fer passar per un important home de negoci , un metge o un diplomàtic per cometre estafa contra persona de alt poder adquisitiu a el qual demanar diner i després desaparèixer . el Mossos anar detenir el passat dia 30 Luís Eduardo V.D. , de 38 any i veí de Lloret , com a presumpte autor del delicte de estafa , intrusisme i falsedat . el detenció es anar produir després de rebre divers denúncia de ciutadà que , presumiblement , haver ser víctima del engany de aquest home . el detingut , presumiblement triar el víctima de entre el persona que ell considerar de alt poder adquisitiu , per després buscar el seu amistat i _ fer ell amb el seu confiança . el primer que fer ser ostentar un posició social notable , _ fer ell notar amb el ús públic de targeta de crèdit , amb el qual aparentment moure elevat quantitat de diner . així mateix , exhibir un vehicle de gamma alt i simular conversa amb el telèfon mòbil , on deixar veure que fer gran negoci amb banc de Suïssa o important empresa . quan tenir el confiança de el víctima guanyat , escollir el moment adequat per explicar que tenir un petit problema amb un del seu negoci i que necessitar un quantitat de diner que momentàniament no tenir disponible . amb aquest excusa , obtenir el resultat que perseguir , i ell comprometre que en poc dia tornar el diner , cosa que complir . aquest estratègia reafirmar el seu honestedat i predisposar el víctima per així poder dur a terme el seu fita , ja que poc dia després tornar a demanar diner , aquest cop un xifra més elevat amb el qual desaparèixer . en altre ocasió , assumir el rol de un metge prestigiós . per donar credibilitat a aquest engany , haver arribar fins i tot a fer visita com a cirurgià plàstic , amb el únic finalitat de convèncer i demostrar que ser metge . després de guanyar el confiança , seguir amb el mateix procediment anterior . un altre personalitat que adoptar , ser el de un diplomàtic del seu país . el engany consistir en obtenir vehicle , donar el seu condició de funcionari del consolat , amb exempció de determinat impost , i per tant a més baix preu . el realitat ser que comprar vehicle ( normalment a el estranger ) i ell cobrar a un preu superior que el que tenir en el mercat . el investigació no es donar per tancat i es continuar fer gestió per determinar i localitzar altre víctima i col·laborador del detingut . Luís Eduardo V.D. tenir un ampli historial delictiu , ja que haver estar detenir per el policia de Suïssa , Itàlia , Andorra i Espanya , per haver protagonitzar diferent estafa . també ell constar un ordre de detenció i ingrés a presó de el any 1996 del Jutjat d' Instrucció N 4 de Terrassa . el detingut passar avui a disposició del Jutjat d' Instrucció N 1 de Blanes . el Audiència de Barcelona haver absoldre un home acusat de falsedat i estafa per utilitzar en divers local del Baix Llobregat el tarja de crèdit sostreure a un dona , perquè el venedor haver de comprovar que el tarja correspondre al processat , i ser evident ' per a qualsevol persona amb un nivell cultural mitjà ' que el processat no ser un dona . el tribunal de el secció segon considerar que el processat , Fèlix G.S. , de 43 any de edat , anar utilitzar el tarja de crèdit de un ciutadana francès , que haver estar sostreure per persona desconegut a el seu titular , en el compra de tabac i beguda alcohòlic a divers estació de servei de el comarca del Baix Llobregat entre el dies 9 i 17 de juliol . el processat aparentar ser el titular de el tarja , signar en el comprovant sense ensenyar cap document de identitat i sense que es haver poder demostrar el similitud de traç de el dos signatura . el compra anar ascendir a 104647 pesseta amb aquest tarja de crèdit , però també anar _ utilitzar en un altre , aquest cop corresponent a un home , i anar fer compra per valor de 234541 pesseta . el tribunal entendre que el engany utilitzat no anar ser ' suficient ' , ja que ' un comerciant amb un prudència normal i coneixedor de el pràctica habitual en el tràfic mercantil no poder considerar suficient el mer presentació de un tarja de crèdit per acreditar el solvència de el acusat , ja que ser elemental el comprovació que aquest tarja ser del posseïdor . el sentència assenyalar que el empleat ' enganyat ' anar ometre ' el més elemental norma de cautela i cura exigible a tot comerciant ' . a més a més , el fet que el processat i el titular de el tarja de crèdit ser persona de sexe diferent ' no poder escapar al coneixement de qualsevol persona de un nivell cultural mitjà ' . el Ajuntament de Manresa haver anunciar avui el reducció de un 25 per cent de el aigua pel reg de carrer . el consistori haver explicar que aquest mesura es prendre a causa del baix nivell de aigua del embassament i haver recomanar al ciutadà que ell estalviar . amb aquest mesura , el consistori manresà voler donar resposta al decret de mesura excepcional en relació a el utilització de recurs hidràulic emès pel departament de Medi Ambient de el Generalitat . el reducció tenir com a finalitat preveure situació de escassetat de aigua de cara a el proper tardor a causa del baix nivell de aigua del embassament . el decret del Departament de Medi Ambient reduir el volum de aigua a captar per Manresa a 0.8 metre cúbic per segon , quan en condició normal , el aigua que es captar del riu Llobregat a través del canal de el Sèquia ser de 1.25 metre cúbic per segon d' acord amb el concessió . aquest reducció suposar , segons el consistori , que el responsable de el gestió i el subministrament de aigua haver de ser ' molt curós a el hora de distribuir el aigua perquè no afectar el usuari domèstic , el indústria i el regadiu . el mesura preventiu que aplicar el Ajuntament de Manresa per al compliment del decret consistir en reduir el rec del carrer en un 25 per cent . també ell reduir el programació del reg a parc i jardí en un 15 per cent i ell reduir el neteja de el font públic , que es fer cada dos mes en lloc de un cop al mes . segons el consistori , tot aquest reducció no haver de posar en perill el espècie vegetal i arbori plantat , ni tampoc el nivell de salubritat i higiene necessari per un ciutat net . el mesura també afectar el consum del edifici municipal , en el qual es continuar el seguiment i el control de consum per evitar pèrdua , fuga i avaria , i amb el ús de el instal·lació amb el màxim de cura . en aquest sentit , el Ajuntament haver demanar el col·laboració de tot el usuari de instal·lació municipal . el objectiu ser continuar el reducció de consum que es haver assolir fins ara i que haver passar de 135973 metre cúbic durant el any 1998 a 122089 metre cúbic durant el 1999 . el consistori també haver anunciar que es fer un control del consum durant el mes d' agost per detectar possible fuga en el instal·lació tancat durant el mes d' agost , principalment el escola . tot aquest mesura es prendre paral·lelament al disseny de un actuació pilot en un del ullal de el Sèquia per continuar treballar amb el acció de eficiència i reducció de pèrdua en el canal de reg . aquest actuació es desenvolupar conjuntament amb Aigües de Manresa . quaranta-sis persona anar perdre el vida a el carretera català durant el mes de maig , set menys respecte del mateix mes de el any passat . en xifra global , a Catalunya haver morir 240 persona durant el cinc primer mes de el any , el xifra més alt des de 1994 segons dada de el Prefectura de Trànsit de Barcelona . del 207 accident mortal que hi haver haver entre el u de gener i el 31 de maig , seixanta-un es haver produir per excés de velocitat , és a dir un 31 per cent del total , un 16 per cent per invasió del carril contrari i per creuament de vianant un 9 per cent , entre altre . un 40 per cent de el mort es anar produir per sortida de el via i un 22 per cent per col·lisió frontal , com a causa més destacat . per evitar més accident es recomanar un seguit de mesura preventiu com revisar el fre , el direcció , el pneumàtic , el nivell de oli i anticongelant , evitar carregar excessivament el vehicle , reposar , renunciar a menjar abundant i a el ingesta de alcohol ja que poder provocar somnolència i un reducció de el capacitat de el conducció . el Guàrdia Civil haver intervenir 2490 quilogram de cloïssa de talla irreglamentari procedent de Itàlia a el frontera de La Jonquera . el intervenció es anar produir el passat dia 31 al matí , segons haver informar font de el Guàrdia Civil , quan el agent controlar el pas de camió de peix a el frontera de La Jonquera i anar observar entre el càrrega de un vehicle amb matrícula italià peix que poder incomplir el mesura mínim reglamentari . un cop mesurar el peix , anar comprovar que ser de tall inferior a el exigit i anar intervenir 2490 quilogram de cloïssa , valorat en un 2.5 milió de pesseta . segons el documentació del vehicle que transportar el peix , el espècie intervingut procedir de el ciutat italià de Pesaro i el seu destí de venda ser Barcelona i València . el peix intervingut haver ser dipositar en magatzem frigorífic de Vilafant , a disposició del Director General de Pesca Marítima de el Generalitat . segons Castellana , en el centre de el política de desenvolupament local " hi haver de haver el ésser humà en un primer terme i després el sostenibilitat , el creixement de el ocupació i el inclusió i cohesió social " . en el impuls del desenvolupament local " no valer política definit de forma molt general , sinó que cada territori fixar el seu propi mètode respecte al seu col·lectiu amb més dificultat , per això cada vegada ser més necessari xarxa per posar en connexió aquest experiència local , i això ho permetre en el actualitat el tecnologia " . el Ajuntament de Badalona haver presentar avui el Pla d' Aparcaments 2000-2003 , que dotar el ciutat de 2564 nou plaça de aparcament subterrani després de un inversió de 4000 milió de pesseta . el pla de aparcament ser un projecte de el Societat Urbanística Municipal Engestur , que haver estudiar el dèficit de plaça a 29 àmbit de el ciutat . el nou equipament , segons haver informar avui el Ajuntament , es construir a el àrea on aquest dèficit , calculat en un total de 23201 plaça , ser més evident . el 2564 plaça de aparcament que es construir ara suposar un augment del 49,13 per cent de el actual oferta , que ser de 5219 plaça . el zona on es construir el nou aparcament ser el que el consistori haver detectar de major necessitat , com el Ronda de Sant Antoni de Llefià , Carretera Antiga de València , Plaça de la Regalèssia , Passatge del Riu Llobregat , Plaça de l' Amistat , Plaça de l' Alcalde Manent , Can Cabanyes , Avinguda del Caritg ( Verge de la Salut ) , Carrer de Rossini , Plaça de Manel Valls i Carrer Federico García Lorca . el pressupost per a el construcció de tot aquest aparcament ser de 4000 milió de pesseta . el 10 aparcament anterior es començar a construir durant el primer trimestre de 2001 . el primer es inaugurar també durant el any que venir , tot ell en terreny municipal , i el preu de compra de cada plaça ser de un màxim de 2 milió de pesseta . al costat de aquest aparcament de iniciativa públic , també se en estar portar a terme algun de iniciativa privat : dos al barri de Lloreda i 5 al barri de Llefià , de iniciativa veïnal . el portaveu adjunt del PP al Parlament , Daniel Sirera , haver denunciar avui que el xifra de el subvenció rebut per el organització polític juvenil per part de el Generalitat en el últim 4 any revelar que el Joventut Nacionalista de Catalunya ( JNC ) , branca juvenil de CDC , poder haver rebre " un tracte de favor " . Sirera assegurar , en un comunicat de premsa , que el secretaria general de el Joventut haver atorgar en concepte de subvenció en el últim 4 any a el JNC un total de 22217000 pesseta , cosa que considerar que ser un xifra " desproporcionat " si es comparar amb el quantitat que rebre altre organització juvenil vinculat a partit polític . davant el més de 22 milió de el JNC , el Joventut Socialista de Catalunya ( JSC ) , vinculat al PSC , haver rebre 10048000 pesseta , Unió de Joves , branca de Unió , 8278000 pesseta , Joves amb Iniciativa , de IC-V , 7739000 , el joventut de ERC , 7280000 i Noves Generacions del PP , 4423000 pesseta . el PP haver presentar un pregunta adreçat al conseller de Presidència , Joaquim Triadú , perquè explicar al Parlament el raó de aquest diferència i quin criteri aplicar el seu departament per distribuir el ajuda econòmic . PSC i ERC haver reclamar avui el compareixença del govern de el Generalitat davant el Parlament perquè aclarir el causa de el accident ocorregut a el depuradora de Teià ( El Maresme ) , que haver causar el mort de dos treballador i dos ferit . el diputat socialista Josep Maria Rañé haver reclamar al conseller que tenir responsabilitat en aquest sinistre que comparèixer voluntàriament a el cambra català per donar explicació . Rañé haver recordar que el planta de compostatge de Teiá ser " un planta nou construït fer sis mes i per tant aquest accident haver de ser aclarir " . segons el diputat socialista , si el sinistre " ser a causa de el configuració de el instal·lació , això ser responsabilitat del departament de Indústria , si es derivar de producte en sanejament de residu , llavors competir al departament de Medi Ambient " . Rañé també haver indicar que el accident poder ser un conseqüència de un mal aplicació de el llei de risc laboral , per el qual cosa el responsable ser el departament de Treball . per el seu banda , el diputat de ERC Jaume Oliveras haver reclamar el compareixença urgent del conseller de Medi Ambient , Felip Puig , a el cambra català per " aclarir el fet i el responsabilitat que es poder derivar del sinistre " . el president del PP de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , haver dir avui que CiU haver obrir el polèmica sobre el arxiu de Salamanca per " ocultar el seu crisi intern " . Fernández Díaz , que haver presidir aquest tarda el reunió de el Junta Directiva del PP de el comarca de Tarragona , haver assegurar que el coalició nacionalista " intentar obrir esquerda on no haver de existir " per amagar el seu propi crisi i amb aquest objectiu " haver obrir el polèmica en ' clau nacionalista ' sobre el arxiu de Salamanca , igual que anar fer amb el desfilada militar " . segons ell , aquest polèmica tenir un altre objectiu , " amagar el protagonisme del PP " . el president del PP de Catalunya haver demanar a CiU actitud de " moderació " i " no radicalització " , i haver considerar que el coalició que governar el Generalitat haver de establir quin ser el seu límit dins del marc de el Estatut i el Constitució perquè " si anar més enllà de aquest límit , es entrar en controvèrsia " amb el PP . el director de el Arxiu Històric Nacional de Salamanca-Secció Guerra Civil , Miguel Angel Jaramillo , haver considerar avui que el dispersió del lligall existent en aquest centre ser negatiu per a el investigació . el responsable del centre de arxiu haver assegurar que el debat entorn de el arxiu no haver de _ allunyar ell del tècnic i haver refusar fer valoració polític de el reclamació del Parlament de Catalunya per al retorn del document de el Generalitat confiscat per el tropa franquista durant el Guerra Civil . Jaramillo haver restar importància a el polèmica sobre el document sol·licitat , primer pel nacionalista català , i ara pel PSC-PSOE , i haver insistir en el necessitat que es analitzar des de un perspectiva tècnic . en declaració al periodista , Jaramillo haver recordar que el petició català " no ser nou " i haver reiterar que el divisió de el arxiu " ser negatiu " . per últim , ell haver mostrar partidari de no sobredimensionar el assumpte que tenir a veure amb aquest centre . el departament de Presidència de el Generalitat haver fer públic un comunicat en el qual assegurar que " el gruix de el campanya institucional de el any 1999 correspondre a línia de comunicació habitual i de interès públic clarament reconegut com el prevenció de incendi , el seguretat viari o el reflexió sobre el consum de tabac " . el comunicat de Presidència respondre a el denúncia fet públic avui pel diputat de ERC Joan Ridao , que haver afirmar que el Generalitat anar destinar el 1999 , any en què es anar celebrar elecció municipal i autonòmic , un total de 1724 milió de pesseta a sufragar onze campanya de publicitat i propaganda institucional , quantitat que anar suposar un increment del 453 % en relació amb allò invertit el 1998 . el ajuntament de Sabadell demanar a el Generalitat que es obrir un debat comarcal entre divers població del Vallès Occidental per intentar trobar un solució definitiu per al municipi de Badia del Vallès , que no poder sobreviure per falta de ingrés . el alcalde de Sabadell , Manuel Bustos , haver anunciar a EFE aquest iniciativa i al mateix temps haver reiterar el negativa del consistori a cedir terreny municipal a Badia tal com haver demanar el alcalde de aquest població , José Luis Gimeno , per poder instal·lar indústria . Bustos haver remarcar que " no poder cedir terreny a Badia , però estar disposat a impulsar el acció que ser precís per trobar , entre tot , solució a el greu situació en què ell trobar aquest població veí " . el municipi de Badia del Vallès tenir de termini fins el any 2004 per trobar recurs propi que permetre el seu autofinançament , ja que actualment seguir dependre de el subvenció que facilitar anualment el Generalitat i el ajuntament de Barberà i Cerdanyola , del qual dependre abans de el seu independència . Badia del Vallès , amb 17000 habitant i menys de un quilòmetre quadrat de superfície , haver reclamar aquest terreny a el ajuntament de Sabadell perquè es hi instal·lar indústria i de aquest manera aconseguir recurs econòmic pel seu autofinançament . el Ajuntament de Sant Boi continuar reclamar el ràpid posada en marxa del corredor del ferrocarril que haver de unir el població de Sant Boi , Viladecans , Gavà i Castelldefels , entre ell i amb Barcelona . el ple municipal de Sant Boi haver aprovar aquest setmana un moció en què es reclamar a el Autoritat del Transport Metropolità ( ATM ) el realització immediat de un projecte de construcció i de posada en marxa del servei , en un primer fase no més tard de 2005 , segons haver informar el ajuntament . el petició també fer referència a el anunciat tram de Plaça Espanya fins a el Plaça Francesc Macià , que connectar el traçat actual del ferrocarril amb el nou Trambaix . el moció demanar al govern autonòmic i estatal que prioritzar el execució de aquest dos obra , i que ell fer constar en el respectiu pressupost de el any vinent , i també es sol·licitar al grup polític amb representació al Parlament de Catalunya , al Congrés i al Senat que ell sumar a el demanda . el consistori considerar que el corredor fins a Castelldefels ser un " gran necessitat " per assegurar un sistema de transport públic que evitar el col·lapse de el actual infraestructura i xarxa de transport . el text de el moció recordar que durant el estiu passat el ATM anar aprovar el elaboració de estudi alternatiu per al dos projecte ( Sant Boi-Castelldefels i Plaça Espanya-Plaça Francesc Macià ) , el resultat del qual es fer públic durant aquest mes de juny . de altre banda , el Ajuntament de Sant Boi i el Entitat Metropolitana del Transport ( EMT ) haver signar avui un conveni per fer un estudi sobre el situació actual del transport a Sant Boi i plantejar proposta de millora a curt i mig termini . el estudi analitzar sobretot el xarxa de autobús , per així millorar el recorregut per el interior del municipi i el connexió amb el poble veí . un altre del tema que tractar el estudi , el conclusió del qual es conèixer el proper tardor , ser el possible posada en marxa de un servei llançadora per connectar amb el estació del ferrocarril . el ajuntament i el EMT estar estudiar també el possible creació de un línia de autobús entre Castelldefels i Sant Boi , amb final a el estació del ferrocarril de Molí Nou-Ciutat Cooperativa . el president i eurodiputat del PSC , Raimon Obiols , haver expressar avui el seu ple suport perquè el tàndem format per Pasqual Maragall i José Montilla dirigir el partit a partir del proper congrés " perquè ser dos persona complementari i aquest fórmula poder funcionar molt bé " . en declaració a EFE , Obiols , que en el proper congrés de juny deixar el seu càrrec i ser substituir per Pasqual Maragall , haver assegurar que " jo creure que el tàndem poder funcionar bé , perquè Maragall i Montilla ser dos figura molt complementari , tant per caràcter com per perfil polític " . el dirigent del PSC sempre haver defensar el necessitat que Maragall liderar el partit , independentment del càrrec orgànic que ocupar , però no ell haver pronunciar fins ara sobre el fórmula del tàndem . fins i tot , en el últim temps , dirigent afí a Obiols haver expressar el seu recel al fet que Montilla assumir el primer secretaria del partit en substitució de Narcís Serra . Obiols , no obstant això , haver deixar clar que el funció de Maragall com a president haver de ser diferent de el que haver tenir fins ara ell mateix " per sentit comú , perquè ser molt diferent un president del PSC que ser el líder polític i parlamentari del partit que no un persona com jo , que no tenir un paper de primer línia en el política català " . el eurodiputat haver assenyalar que el fet que aquest fórmula de direcció funcionar " ser un condició necessari però no suficient , perquè el condició segon ser que hi haver un grup de direcció que representar el pluralisme de un partit de ampli frontera i que tenir realment capacitat de treballar " . el president del PSC ell haver mostrar convençut que en el congrés del 16 , 17 i 18 de juny no es produir el marginació de algun minoria , com anar passar en el congrés de L' Hospitalet , en el qual a penes es anar escollir membre del sector obiolista en el Consell Nacional . " per estricte sentit comú hi haver pluralisme , perquè el obertura intern ser un condició per a el credibilitat de el obertura exterior " , haver afirmar Obiols . segons el seu opinió , " el garantia més important que hi haver pluralisme ser el seny polític , el fet que hi haver perspectiva de victòria i el consciència que haver de treballar per fer un majoria més ampli " . pel que fa al seu paper en el futur direcció del PSC , Obiols haver assegurar que encara que sempre estar disponible pel que ell demanar el partit " jo tenir un ambició , en aquest moment , que es circumscriure únicament a treballar i a ajudar , el càrrec no tenir cap tipus de importància per jo " . " el únic que demanar ser tenir un paper útil , perquè de tant en tant tenir un idea interessant , tenir cert capacitat de impulsar projecte i voler continuar _ fer ho " , haver afirmar Obiols , qui haver afegir que " estar o no en el direcció ser el que menys jo preocupar en aquest moment " . malgrat que tant Maragall com Montilla haver expressar el seu desig de comptar amb Serra i Obiols en el pròxim direcció , Obiols haver assegurar que " ningú em haver proposar res , però ser completament normal , es estar parlar de tot , tampoc es poder portar el delegat a un congrés en el qual tot estar lligat i ben lligat " . Obiols també ell haver referir al seu futur en el direcció del PSOE , on fins ara ocupar el secretaria de relació internacional , i haver assegurar que a partir de ara " em agradar centrar el meu energia en el esforç col·lectiu de innovació en el socialisme a Catalunya i Espanya " . el conseller de Economia , Artur Mas , haver mostrar avui el seu disposició a _ presentar ell candidat a secretari general de CDC el mes de juliol que venir , després que avui ell instar a _ fer ho el president de el federació territorial del partit , que ell haver mostrar el seu adhesió . el president de el federació de Lleida , Isidre Gavín , Barcelona-comarques Joan Raventós , Josep Miqueló , de Girona i Joan Aregio , de Tarragona , haver escenificar avui el seu suport a Mas , que al seu torn ser president de el federació de Barcelona-ciutat de Convergència . el dirigent territorial , el poder del qual ser clau per a el designació del delegat al congrés de novembre en què es preveure elevar Mas a el secretaria general del partit , haver subratllar que donar el seu suport a Artur Mas " sense cap tipus de condició " . Raventós haver indicar que el federació estar " entusiasmat " davant el possibilitat que Mas optar a el secretaria general i ell haver demanar " que prendre el decisió abans de el estiu perquè el gent estar expectant " . Mas haver agrair el gest , que haver considerar que " em estimular i em obligar molt de cara a prendre el decisió definitiu abans de el estiu " , i haver posar de relleu que en aquest setmana pretendre " entrar en contacte amb el militància " . en _ preguntar ell per el trobada que estar mantenir amb plataforma de opinió del partit - ahir ell anar entrevistar , per exemple amb el grup nacionalista moderat Catalanisme i Progrés - , Mas haver assenyalar que estar realitzar un feina de prospecció i de escolta . " no hi haver compromís amb ningú , ni se ell poder donar un major transcendència a un trobada que a altre . haver constatar que el denominador comú a CDC ser molt ampli i que el document de Catalanisme i Progrés anar en el línia del catalanisme que haver practicar per espai de 20 any " , haver assenyalar . el govern de el Generalitat anar destinar el 1999 , any en el qual es anar celebrar elecció municipal i autonòmic , un total de 1724 milió de pesseta a sufragar onze campanya de publicitat i propaganda institucional , quantitat que anar suposar un increment del 453 % en relació amb allò invertit el 1998 . el diputat autonòmic de ERC Joan Ridao haver denunciar avui que el executiu de Jordi Pujol anar invertir 488 de aquest 1724 milió en dos campanya de divulgació de el obra de govern que considerar " totalment electoralista " i que transmetre al ciutadà un missatge " triomfalista " i de " autosatisfacció " . Ridao , que haver extreure aquest xifra de el informació facilitat en un resposta parlamentari pel propi conseller de Presidència , Joaquim Triadú , haver acusar a més el executiu català de haver incomplir el mandat de el cambra de presentar un projecte de llei per regular el publicitat i el propaganda institucional . segons haver explicar el diputat republicà en conferència de premsa , el govern català anar efectuar el 1999 un total de onze campanya institucional , entre el qual destacar " Fem realitat . Campanya de passat i futur . Portes Obertes " i " Catalunya , un país que creix " , que anar costar 108 i 380 milió de pesseta , respectivament , i que anar divulgar el obra de el executiu de CiU . el campanya " Catalunya , un país que creix " , en el qual es efectuar un balanç del avenç del últim any en diferent àmbit de el societat català , es anar difondre entre el mesos de juliol i agost , dos mes abans de el elecció autonòmic de octubre . el 1724 milió de pesseta invertit en campanya el 1999 contrastar amb el 311 destinat per el Generalitat el 1998 , el 483 de 1997 i el 322.2 milió de 1996 . Ridao haver denunciar a més que en el majoria de el onze campanya realitzat en el 99 el pressupost real anar superar de molt el previsió econòmic inicial . segons dada facilitat per Presidència , el Generalitat anar invertir 62 milió en un campanya sobre el telèfon de atenció ciutadà , 70 milió en el projecció internacional de Catalunya i 184 milió en el informació sobre el dèficit fiscal català . a més , anar destinar 89 milió de pesseta a sensibilitzar el ciutadà sobre el contaminació aqüífer , 443 a promoure el recollida selectiu de envàs , 48 a el prevenció de incendi , 135 a combatre el tabaquisme , 152 a el seguretat viari i 53 a informar sobre el ús del transport públic davant el privat . el majoria de aquest campanya , segons ERC , no anar ser avaluar per el comissió assessor del govern en propaganda i publicitat institucional , incomplir així un acord del Parlament de el estiu de 99 . donar aquest situació , ERC haver anunciar que presentar en el pròxim dia un proposició de llei al Parlament en el qual instar el govern català a elaborar un projecte de llei que regular tot aquest campanya per evitar " aquest borratxera propagandístic " i " el instrumentalització del recurs públic " per part del partit que governar . el president de IC-V , Rafael Ribó , haver assegurar avui que el seu partit haver aconseguir el compromís inicial del govern català de tramitar al Parlament un iniciativa de el formació ecosocialista perquè el comunitat autònom ser tenir en compte per el Estat en el negociació de el UE . el iniciativa , que haver entrar avui en el registre del Parlament , contemplar el dret de tot el autonomia que el seu posició ser considerar pel Govern en el matèria que ell afectar i a estar present en el delegació negociador i òrgan de decisió de el UE en què es debatre assumpte en el qual tenir competència exclusiu . IC-V haver elaborar un proposta perquè el Parlament portar al Congrés dels Diputats un proposició de llei sobre el participació de el comunitat autònom en el formació de el posició espanyol en assumpte de el Unió Europea . segons haver explicar Ribó en conferència de premsa , el conseller de Governació i Relacions Institucionals de el Generalitat , Josep Antoni Duran Lleida , ell haver transmetre " el voluntat " del govern català de prendre el text de Iniciativa com a " punt de partida " per _ portar ell al Congrés . amb independència de el seu tramitació al Parlament , Iniciativa lliurar el text pel seu estudi al ministre de Administracions Públiques , Jesús Posada , i a el resta de comunitat autònom . el proposta de IC-V estar inspirat en el legislació de país com Alemanya , Itàlia , Portugal o Austria que , amb estructura estatal descentralitzat com el espanyol , haver regular el presència del seu diferent territori en el òrgan de el UE . entre altre punt , el llei que proposar IC-V contemplar el obligació per part de el Estat espanyol de tenir en compte el posició de el autonomia en el projecte comunitari que ell afectar i a defensar aquest posició en el negociació en el òrgan europeu . si el decisió del òrgan europeu fer referència a algun extrem de competència autonòmic , el posició negociador de Espanya prendre el posició comú de el comunitat autònom com a punt inicial de discussió i si es tractar de un competència exclusiu adoptar obligatòriament el seu opinió , segons aquest proposta . el administració de el Estat haver també de facilitar el presència de un representant conjunt de el comunitat autònom en el delegació espanyol que negociar algun projecte en el qual algun autonomia ell haver mostrar interessat . el proposta de IC-V proposar també el creació de un oficina de representant autonòmic integrat orgànicament en el representació permanent de Espanya davant el UE . el presidenta del Congrés , Luisa Fernanda Rudi , haver advocar avui perquè tot el part implicat sobre el retorn a Catalunya del document de el Generalitat republicà dipositat a el Arxiu de Salamanca buscar " punt de trobada " per assolir un solució " parcial " al conflicte . Rudi haver visitar avui el seu del Parlament de Catalunya , on ahir tot el grup , tret del PP , que ell anar abstenir-se , anar reclamar a el Generalitat que negociar amb el Govern per aconseguir en sis mes el retorn de aquest arxiu , que considerar que anar ser confiscar per el tropa franquista com un " botí de guerra " . en declaració al periodista després de _ reunir ell amb el president del parlament català , Joan Rigol , Rudi haver admetre que " sempre hi haver divergència quan determinat element històric haver ser traslladar del seu lloc de origen " . en aquest sentit , haver recordar que el govern català també mantenir un contenciós amb el comunitat de Aragó , que reclamar el retorn de bé religiós de el Franja de Ponent . segons el presidenta del Congrés , en tot aquest tipus de conflicte " es haver de intentar buscar punt de trobada , perquè no poder _ encasellar -nos en el nostre postura de sortida " . en relació amb el document dipositat a el Arxiu de Salamanca , haver qualificar com un " bo mesura " per assolir acord el comissió de expert que es anar crear al Congrés el passat legislatura per buscar un solució . " aquest comissió ser un bo mesura per buscar un punt de trobada que donar un solució , que si bé no poder ser satisfactori al cent per cent per el dos part , sí que ho poder ser parcialment " , haver dir . el Plataforma Unitària per la Pau , que ell anar oposar a el desfilada del Dia de les Forces Armades a Barcelona , haver denunciar avui que el Policia " acorralar " membre de el organització cinc dia després de _ celebrar es el desfilada , i que dos del seu membre estar amagat per no ser detenir . el portaveu de el Plataforma , Jaume Llansó , haver denunciar que el Policia estar " actuar amb impunitat en el dia posterior a el desfilada perquè estar buscar tres persona sense que el jutge en haver dictar el recerca i captura " . segons Llansó , el Policia anar detenir el passat 31 de maig A. G , acusat de resistència a el autoritat en un marxa pacifista en bicicleta que es anar portar a terme a el Rambla de Barcelona el passat 13 de maig , i posteriorment ell anar posar en llibertat . no obstant això , segons el portaveu pacifista , " el jutge que estudiar el cas , José Alfonso Tello , del jutjat de guàrdia número 23 , encara no haver decretar el seu detenció " . a més , el Plataforma haver assegurar que " el Policia estar buscar un altre dos jove " que " estar amagat " per evitar ser detenir . de altre banda , el Plataforma haver informar que presentar un denúncia contra el Policia per destrossar el tenda de campanya de el qual ell anar apoderar durant el desallotjament del 300 jove que estar acampat a el plaça Espanya , des de fer quatre dia , en protesta per el celebració de el desfilada militar . el Guàrdia Urbana anar tornar el 150 tenda confiscat per el Policia , " tot ell amb algun desperfecte " , segons Llansó , i 37 objecte com casc , ulleres , telèfon mòbil , càmera i peça de vestir , entre altre . en relació amb el actuació de el Guàrdia Urbana , Llansó haver criticar " el poc correcció amb el qual es anar oferir el dada de participació en el diferent acte " . el pacifista considerar que a el manifestació del dia 20 de maig hi haver " entre 70 i 80000 persona , quan es anar informar de 12000 ; igual que en el desfilada , on no en hi haver més de 4000 malgrat que anar arribar autocar de Saragossa " i el Guàrdia Urbana anar donar el xifra de 20000 , haver acusar Llansó . el pacifista també haver acusar el mitjà de comunicació de fomentar " el desinformació " , i haver demanar al Col·legi de Periodistes que " prendre mesura " sobre això . el ministre portaveu de el Executiu , Pío Cabanillas , haver assegurar avui que el Govern " no ell plantejar " el trasllat del document de el Arxiu Històric Nacional-Secció Guerra Civil de Salamanca a Catalunya . Cabanillas anar contestar així , durant el compareixença davant el periodista posterior al Consell de Ministres , en ser preguntar per el proposta aprovat per tot el grup polític , a excepció del PP , a el Comissió de Cultura del Parlament de Catalunya perquè el document de el Generalitat republicà ser restituir a Catalunya ja que anar ser confiscar com a " botí de guerra " . " el Govern no estudiar cap modificació a aquest respecte " , anar assenyalar el ministre portaveu en un breu resposta en què anar rebutjar que el Executiu , " en cap cas ell rentar el mà " en aquest assumpte . el arxiu ser ara mateix a Salamanca , " es haver crear un sèrie de institució que tenir com a obligació el seu salvaguarda i cura " i , per això , segons Cabanillas , " no poder continuar un polèmica centrat en allò que jo anar dividir " , sinó que " es haver de subratllar allò que jo unir " . " no saber per què Salamanca no seguir ser titular del seu arxiu " , anar dir Cabanillas , per qui " potser hipotèticament poder _ plantejar es que també haver de estar a Catalunya " . ara , segons el ministre portaveu del Govern , " no ser qüestió de elegir el un o el altre costat , sinó de precisament intentar preservar aquell arxiu de el millor manera possible dins del territori de Espanya " . Pío Cabanillas no ell anar pronunciar sobre si el Executiu descartar el trasllat a llarg termini ja que , argumentar , " el futur ser un arsenal de argument " . CDC voler construir en el seu congrés un partit fort i centrat a Catalunya per poder afrontar repte com el relleu de Jordi Pujol per Artur Mas al capdavant del partit , el refundació de el coalició CiU i encarar el perspectiva de el pèrdua de influència de CiU a Madrid . el dirigent de CDC Pere Esteve , Artur Mas , Xavier Trias i Irene Rigau , responsable de el ponència congressual de CDC , haver presentar avui , al costat del secretari de organització , Lluís Corominas , el línia mestre que centrar el debat congressual , que es iniciar aquest setmana amb el difusió a Internet del document polític nacionalista . " estar fer un aposta singular i contrari a el del PSC ja que " pensar que ser necessari enfortir el partit , _ renovar ell , en lloc de _ anar ell desfer " , haver indicar el secretari general convergent , Pere Esteve . Esteve haver assegurar que el congrés convergent ser " el millor " amb diferència davant el " curt i escàs " congrés del PSC o del PP català , " i problema de lideratge Piqué-Alberto no en tenir " , haver postil·lar posar en relleu el suport que estar aconseguir el candidatura de Mas com a líder del postpujolisme . en aquest sentit , Esteve haver emfatitzar que cap del dirigent que portar el regna de Convergència en aquest congrés de novembre " estar en el direcció del partit fer 10 any " , cosa que reflectir que CDC " ser un partit que voler tenir més futur que el passat que tenir , que ser molt " . Artur Mas , que tenir un paper preeminent en el congrés com a líder i conductor de el ponència polític " Un Àmbit Català de Decisió " , haver subratllar que CDC afrontar aquest nou etapa " amb voluntat de anar assumir nou cota de millora de el autogovern " a través de acord polític a el institució català " i sense dependre de condicionament exterior " . encara que haver reconèixer que en el nou temps " ell haver de equilibrar i donar força a un projecte català al món , superar un dinàmica Catalunya-Espanya , Mas haver indicar que " un nou impuls no voler dir un nou projecte , sinó agafar el experiència acumulat i _ projectar ell al futur " . més finançament per millorar un autogovern al servei de el gent ser un altre element de aquest ponència ideològic que plantejar el consciència nacional com a factor de cohesió social . Xavier Trias , responsable de el polèmic ponència de organització , haver assenyalar que es haver de adaptar el estatut de el formació nacionalista al nou temps per _ fer ho permeable a el societat i per veure com ell haver de enfortir CiU , un assumpte en el qual es posar el base per establir un nou acord polític amb el horitzó de un compromís que ell prolongar fins el any 2010 . Convergència " deixar per a altre " el creació de estructura paral·lel de partit , i enfocar el obertura a el societat des de el descentralització de el seu propi estructura " perquè ser un teoria bastant " mesetari " pensar que el centralitat reforçar el sentit de el cosa " , haver dir amb sorna Trias . el dirigent nacionalista haver reiterar novament que el congrés del 10 , 11 i 12 de novembre de CDC , que reunir un 1900 delegat a Cornellà de Llobregat ( El Baix Llobregat ) , no discutir el successió en el lideratge de CiU , un assumpte que ambdós partit de el coalició coincidir que es haver de abordar després del congrés que tancar aquest any 2.000 . el PSOE de Salamanca haver demanar avui al seu company del PSC al Parlament de Catalunya que canviar de estratègia entorn de el Arxiu Històric Nacional , secció Guerra Civil , sobre el qual haver promoure un proposició no de llei perquè retornar a aquest Comunitat document dipositat en aquest centre de Salamanca . el secretari provincial del PSOE a Salamanca , Emilio Melero , haver dir a Efe que , de nou , ell haver estranyar aquest iniciativa perquè el socialista català conèixer el postura de aquest partit a Castella i Lleó . Melero anar reclamar del seu company a Catalunya i del partit nacionalista més " sentit de Estat i més solidaritat " amb altre regió més desafavorit . el líder del socialista salmantí haver assenyalar que , entorn de el Arxiu Històric Nacional , haver de _ pronunciar ell " més el tècnic que el polític " . el mateix tesi ser compartir pel diputat nacional del PSOE Jesús Caldera , per qui " el solució a aquest problema venir per part del professional " . el dos dirigent anar recordar , no obstant , que des de diferent instància català es reclamar des de fer temps el devolució del document confiscat a el Generalitat per el tropa de Franco durant el Guerra Civil per el qual cosa anar relativitzar aquest nou petició . el alcalde de Barcelona , Joan Clos , haver assenyalar avui que no creure que del Congrés del PSOE en sortir un model de Estat consensuat per tot i haver destacar que el PSC tenir un proposta " molt concret " de model de Estat que , en ocasió , " tenir dificultat per ser assumir per algun de el fracció del PSOE " . en el " Desayunos de RTVE " , Clos haver apuntar que el PSC mantenir un posició de " reflexió , sense pressa excessiu " ja que el model de Estat " no ser un problema que haver de condicionar el actitud al PSOE " . haver afegir que , encara que en el marc del Congrés , el debat existir , " no haver de derivar en el confrontació dins del partit " perquè aquest haver dir " no tenir cap transcendència a el pràctica polític quotidià " . Clos haver anunciar que , probablement , el PSC portar al Congrés socialista un actitud concret de suport a un candidat determinat . sobre el renovació del Partit Socialista , haver dir que " no ser fàcil renovar un partit després de haver governar el país de un forma important i amb resultat extraordinari durant any " . " creure que el PSOE - haver afegir - tenir un responsabilitat molt important en el Congrés de juliol , però tampoc es haver de pensar que aquest Congrés ho resoldre tot el endemà " . el junta de personal i el comitè de empresa de el Ajuntament de Barcelona haver decidir avui per majoria sol·licitar al consistori el represa de el negociació del futur pacte de condició laboral a el administració municipal . font sindical haver indicar que el acord es haver prendre per majoria ja que Comissions Obreres ( CCOO ) , amb un 40 delegat del centenar de membre que formar el junta de personal i el comitè de empresa , haver votar en contra de el represa de el negociació . el mateix font haver indicar que el objectiu ser que el negociació del conveni es reprendre el setmana que venir encara que CCOO , segons el secretari general de el secció sindical de el Ajuntament , Carlos Jaén , encara haver de debatre si ell incorporar a el taula de negociació . no obstant això , el dirigent de Comissions haver anunciar que el seu sindicat prosseguir el mobilització de el últim setmana , sobretot al departament de el Guàrdia Urbana i del bomber . Carlos Jaén haver justificar el negativa del seu sindicat a _ asseure ell a el taula amb el representant del sindicat per el sanció " injust " imposat a divers bomber . no obstant això , segons ell , el " problema de fons " ser anterior a el aplicació de el sanció ja que acusar el Ajuntament de tractar amb " menyspreu " el sindicat . per això , CCOO convocar nou mobilització com el protagonitzat ahir per un 200 membre de el Guàrdia Urbana i del bomber que anar transcórrer entre incident . el manifestant i agent antiavalot de el policia municipal ell anar enfrontar a el Vila Olímpica i a el Ronda del Litoral , on anar intentar tallar el trànsit , mentre un grup de bomber anar cremar pneumàtic davant el habitatge de el alcalde de Barcelona en protesta pel expedient obert a set company que anar acudir a treballar vestit de paisà . en relació amb aquest incident , el ajuntament haver anunciar avui el obertura de diligència informatiu per investigar el intent de tallar el trànsit a el Ronda del Litoral i el citat crema de pneumàtic al carrer Bailèn . aquest diligència ell sumar a el que ja es anar obrir fer un dia quan un altre grup de funcionari anar cremar pneumàtic davant el casa consistorial . en un comunicat fet públic avui , el Ajuntament afirmar que haver oferir a CCOO , " a el qual pertànyer algun del manifestant " , el possibilitat de un arbitratge , de equitat o jurídic , per determinar si el sanció aplicat per esdeveniment de aquest característica ser correcte , oferta a el qual ell haver oposar aquest sindicat . el negociació haver de desbloquejar el conveni marc per tot el personal de el Ajuntament de Barcelona i , al mateix temps , el conveni col·lectiu per departament , com el de el Guàrdia Urbana , el sindicat de el qual demanar un increment de el plantilla i que es fixar en 57 any el pas a el segon activitat . el diàleg entre el dos part haver romandre congelat-b2 durant gairebé cinc mes , temps durant el qual només hi haver haver contacte informal i tímid acostament . el Síndic Major de el Sindicatura de Comptes , Ferran Termes , haver mostrar avui el seu intenció de reduir en sis mes el retard a el hora de entregar el seu informe sobre el compte de el Generalitat , que actualment superar el dos any . Termes haver efectuar avui aquest anunci , després de entregar el Compte General de la Generalitat de el exercici de 1997 al president del Parlament , el democristià Joan Rigol . en declaració al periodista , Termes haver admetre que haver existir un " mica de retard " a el hora de poder finalitzar i entregar aquest informe , cosa que haver justificar perquè el Sindicatura rebre altre encàrrec del Parlament " i tot el que jo demanar no ho poder fer " . segons haver explicar , el retard originat ser " normal i lògic " en part , i haver posar com a exemple que fins al pròxim 30 de juny no rebre el informe presentat per el Generalitat corresponent a el exercici de 1999 , de forma que el Sindicatura no poder entregar el Compte General fins el any 2001 . " voler reduir aquest retard en un sis mes , aquest ser el nostre intenció " , haver assenyalar . Termes no haver voler revelar si haver trobar algun irregularitat en el compte de 1997 , perquè creure que primer ho haver de saber el diputat , encara que haver precisar que " no hi poder entrar en profunditat , sinó mirar si quadrar el xifra i si estar ben presentat " . de altre banda , ell haver referir a el encàrrec especial del Parlament perquè el Sindicatura elaborar un informe sobre el fons de formació , arran del presumpte finançament irregular de Unió Democràtica de Catalunya ( UDC ) , i haver afirmar que " ja haver començar a treballar " . el Síndic no haver precisar quan estar llest aquest informe , perquè " dependre del que es trobar , del que es veure i del que es mirar . ser un cosa irregular , i poder ser molt fàcil o molt difícil , ja ho veure sobre el marxa " . el PP català haver demanar avui el compareixença al Parlament del conseller de Medi Ambient , Felip Puig , perquè informar sobre el accident que haver tenir lloc a el planta de compostatge de fang del Masnou-Teià ( El Maresme ) i que haver causar de moment dos mort . dos operari de aquest planta de compostatge de fang haver morir avui , i un altre ell trobar en estat molt greu , a conseqüència de el inhalació de gas tòxic quan estar a el interior de un pou de aquest instal·lació . després de el esdeveniment , el diputat del PP Josep María Fabregat haver entrar avui mateix al registre de el cambra un petició de compareixença de Puig a el comissió de Política Territorial perquè estudiar aquest informe sobre el accident , en particular , i , en general , sobre el seguretat en aquest planta de reciclatge . Fabregat haver explicar a EFE que el seu intenció ser conèixer si el departament de Medi Ambient de el Generalitat poder garantir el seguretat de aquest tipus de complex que es estar estendre el últim any per Catalunya . el diputat popular haver lamentar que no haver ser el mateix govern català el que haver presentar un petició voluntari per comparèixer al Parlament i donar explicació sobre aquest qüestió . el diputat al Congrés per Iniciativa per Catalunya-Verds ( IC-V ) Joan Saura haver presentar un bloc de tres pregunta per saber el posició de el Executiu en relació amb un possible transvasament de aigua de el Ebre a València . IC-V preguntar al Govern si ser cert el declaració de el consellera de Agricultura de el Generalitat Valenciana sobre un possible transvasament de aigua de el Ebre cap a aquest comunitat inclòs al Pla Hidrològic Nacional . també preguntar com haver informar el Govern de el futur acció inclòs al Pla Hidrològic Nacional en cas que ser cert aquest possible transvasament . Saura haver tramitar el pregunta a petició de el responsable polític de IC-V a el comarca de Tarragona , Dolors Comas , després que el consellera de Agricultura valencià anunciar aquest possible transvasament sense que " el autoritat de el zona de Les Terres de l' Ebre tenir coneixement de aquest obra , que estar inclòs al pla hidrològic , que encara no es haver redactar " , assegurar IC-V a través de un comunicat . el formació polític esperar amb aquest pregunta tramitat al Congrés del Diputats que el Govern aclarir el seu política en relació amb el gestió del aqüífer disponible . el president de el Generalitat , Jordi Pujol , afirmar que mai haver perdre el fe cristià ni ell haver plantejar " deixar de creure " , encara que admetre que haver haver de " adequar " el seu fe al canvi que es haver produir en aquest segle . Pujol abordar el seu plantejament religiós en un conversa amb el bisbe auxiliar de Barcelona , Joan Carrera , que ser emetre demà per TV3 en el marc del programa " Signes del Temps " . segons un comunicat de Presidència de el Generalitat , el president català afirmar en aquest entrevista que " no haver tenir mai dubte en el sentit de perdre el fe " i que " mai em haver plantejar deixar de creure " . malgrat això , subratllar que " el que passar ser que viure el fe en el any en el qual jo haver tocar viure durant aquest segle , amb tant cosa que haver passar , fer que sorgir interrogant " . en aquest sentit , assegurar que " haver de adequar el fe al canvi que hi haver haver , _ adaptar jo a tot això em haver suposar un esforç " . en el seu conversa amb el bisbe auxiliar Carrera , Pujol afirmar també que , per a ell , " el fe ser més un exigència que un seguretat perquè tu plantejar molt interrogant " i reconèixer que el cristià sovint prendre decisió " saber que tu haver de abandonar a el misericòrdia de Déu , ja que fer algun cosa que no estar exactament de acord amb el fe " . el entrevista de Carreras a Pujol , que es emetre a el 9.30 hores de demà , haver ser enregistrar al terrat del temple de el Sagrada Família de Barcelona . el responsable de el àrea de Promoció Econòmica de el Diputació de Barcelona , Francesc Castellana , haver assegurar avui que " ser necessari donar prioritat a el àmbit local per _ dotar ell de més recurs econòmic " . segons Castellana , aquest dotació servir per avançar en el política de desenvolupament local , per a el qual ser imprescindible el concertació del agent social , econòmic i institucional , ja que " aquest política no poder ser eficaç sense un coordinació institucional i del desenvolupament de pacte territorial " . Castellana haver presentar avui en roda de premsa el conclusió assolit en el Setmana Internacional de Desenvolupament Local , que es haver celebrar a el Auditori de Cornellà des de dimecres passat i que es haver clausurar avui . aquest setmana haver pretendre ser un fòrum de discussió i intercanvi de experiència en matèria de desenvolupament sostenible a escala local i en el trobada hi haver participar expert arribat de un total de 18 país de Europa i Amèrica Llatina . el expert haver participar en diferent sessió organitzat per el Diputació de Barcelona , el Escola Superior de Quadros de el ONU i el Organització Internacional de Treball ( OIT ) . en dit sessió es haver plantejar diferent grup de treball que haver analitzar el repte del nou segle quant a desenvolupament local i aspecte com el descentralització , el paper del municipi en el desenvolupament sostenible o en el creació de empresa o el problemàtica del desenvolupament del recurs humà . el sala de exposició de el Fundació La Caixa a Girona acollir fins el 30 de novembre un mostra que reproduir el dilatat procés de construcció de el Catedral de Girona , a partir de obra original i maqueta . el mostra presentar quatre maqueta construït per el ocasió , que ajudar a entendre el evolució constructiu de el catedral , així com un trentena de obra original i dibuix de el recerca arqueològic que es haver fer al subsòl de el catedral . el mostra , que es inaugurar avui , coincidir amb un altre exposició ' La Catedral i la ciutat ' , que incidir en el paper polític , econòmic i social que haver tenir aquest edificació per el ciutat . el exposició ' La Catedral de Girona . L' obra de la seu ' es estructurar en quatre part , que fer referència a el transformació que al llarg de més de mil any , anar portar del temple romà a el església romànic , de el catedral gòtic a el edifici actual . El temple romà , La Primera Catedral , La nau gòtica més ampla del món i L' esclat escenogràfic del barroc ser el quatre àmbit de el mostra . el exposició fer un repàs per el evolució de el Catedral a través de maqueta i de altre peça relacionat amb el Catedral que ajudar a entendre cada època concret . així , entre el peça més emblemàtic de el exposició destacar el Calvari del mestre Bartomeu , que anar ser el arquitecte i escultor de més anomenat en el Catalunya del segle XIII , el Pietat de Pere Mates i el Àngel del Campanar , que anar coronar el campanar des del seu acabament , el 1764 i que anar ser decapitar durant el setge de el guerra del francès . aquest objecte es complementar amb calvari , vitrall , capitell , relleu , casulla o el sarcòfag de el noble Ermessenda . el majoria de el peça provenir del fon de el catedral . segons haver explicar Josep Maria Nolla , un del comissari de el exposició , ' fer entendre que en el lloc que ocupar el Catedral hi anar haver abans un catedral mixt , mig gòtic , mig romànic , i que abans hi anar haver un catedral romànic , i anteriorment un temple foral no ser fàcil ' . ' si voler que tothom entendre el evolució de forma fàcil ser a través de maqueta ' , haver afegir Nolla . de altre banda , Pere Freixas , el altre comissari de el mostra , haver explicar que el exposició posar al descobert dos de el peculiaritat de el catedral . per un banda , ' el nau gòtic de Girona , el nau medieval més ampli del món i el fet que poc catedral de Europa estar en condició de ensenyar el llarg procés constructiu que haver seguir ' . com a complement de aquest mostra , es poder visitar fins el 30 de novembre al Museu d' Història de el ciutat , el exposició ' La Catedral i la ciutat ' . aquest recórrer el tret més remarcable del paper de el seu en el decurs de el història de Girona , a través de plànol , fotografia , vídeo i obra original que ajudar a comprendre el important funció que anar tenir el catedral . així , el mostra donar un idea de el catedral des del punt de vista de referent urbà , centre neuràlgic i motor de el vida econòmic i social , polític i religiós . segons Marc Sureda , un del comissari de el mostra ' voler mostrar el Catedral de el gent que hi viure i ell hi moure , el patrimoni immaterial ' . ' ser un exposició molt viu que tractar el Catedral com el cor de el ciutat ' . aquest exposició es completar amb activitat paral·lel com visita dramatitzat , visita comentat a el exposició , taller , conferència o llegenda sobre el Catedral . el dos mostra haver ser organitzat pel Bisbat de Girona , el Capítol de la Catedral , el Ajuntament de Girona i el Fundació La Caixa . el acta de inauguració de el dos exposició començar avui a el Sala d' Exposicions de el Fundació La Caixa a dos quarts de vuit del vespre , continuar al Museu d' Història de la Ciutat , i acabar a el nou del vespre , davant el Catedral amb un repic de campana . el secretari general de ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira haver qualificar avui de ' plom ' el cara a cara entre Mas i Maragall de 27 plana publicat al diari La Vanguardia . Carod haver ironitzar amb el format utilitzat pel rotatiu i haver assegurar que ' tenir el seu dubte que el dos que hi anar participar ell haver llegir íntegrament el document ' , perquè ' no hi haver ningú amb el capacitat psicomotor normal que decidir destinar un part del seu temps a llegir un plom com aquell ' . Carod haver recordar que ' feliçment el pluralitat polític de Catalunya anar més enllà de el dos força polític que representar Mas i Maragall ' i haver qualificar el cara a cara de ' simple operació de reforçament de el Catalunya dual que hi haver haver aquest darrer quart de segle ' . el secretari general de ERC haver concloure assegurar que ' en molt cosa ell anar equivocar de format perquè més de cara a cara ell haver haver de col·locar el un al costat de el altre ' . el alcalde de Albinyana ( Baix Penedès ) , Quin Nin , haver recordar avui en declaració a el Agència Catalana de Notícies , el relació que el poble haver mantenir amb el escriptor , poeta i figura polifacètic de el lletra català Joan Perucho , que anar dedicar a el vila el ' Quadern d' Albinyana ' ( Quaderns Crema ) , i que el 1995 anar prometre no tornar a trepitjar mai el poble , cosa que anar complir . Nin haver assegurar que el estima que Perucho sentir per Albinyana ' no es anar saber valorar prou , però ser sincer ' . Nin haver recordar en declaració a el Agència Catalana de Notícies que el malentès que anar provocar el renúncia de Perucho a un vila que estimar anar ser el negativa de el anterior equip consistorial a accedir a el petició de el escriptor , que voler que el seu cendra reposar en un urna a terra del cementiri de Albinyana i no en un nínxol . fruit de aquest negativa Perucho anar deixar escriure que no tornar a posar el peu a el casa del carrer Major de el vila , a Cal Groc , on passar el vacança . tot i això Albinyana anar dedicar el any 1995 a el seu memòria el nom de el escola públic , i any més tard , quan el Generalitat anar organitzar al Centre d' Art Santa Mónica un exposició que portar el mateix títol que el llibre sobre el seu figura escrit per Julià Guillamon ' El món de Joan Perucho . L' art de tancar els ulls ' , el consistori anar flotar un autocar per anar a visitar el mostra . poc temps després - haver recordar el alcalde - Perucho anar deixar escriure al llibre de visita de el estand de Albinyana a el fira Entimostra de El Vendrell : ' Albinyana , el poble més maco del món ' , en un acostament a el vila que ell anar servir de inspiració durant llarg vacança . el alcalde , que haver fer públic un breu comunicat sota el títol de ' Joan Perucho , el record d' un cavaller ' , haver assegurar que el poble ' recordar per sempre recordar el seu paraula senzill i amable . el resta de Perucho , que haver ser incinerar aquest matí al tanatori de Les Corts de Barcelona reposar segurament en un bosc de castanya de Poblet , tal i com ell haver manifestar en altre ocasió . el Ajuntament de Manresa i el empresa promotor de un subsector del Pla Parcial de les Bases de Manresa haver arribar a un acord per completar en un sol operació el soterrament de el antic via del Ferrocarrils de la Generalitat al seu pas pel carrer de el Font del Gat . el obra haver començar avui i ser previst que acabar al final de juliol . el desenvolupament del subsector 2 del Pla Parcial només preveure el cobriment del espai de el antic via que anar des del carrer Major fins el carrer Dante . un acord entre el promotora i el Ajuntament haver permetre ampliar el encàrrec del soterrament fins a el Avinguda de les Bases de Manresa . de aquest manera , explicar el regidor de Urbanisme de el Ajuntament de Manresa , Joaquim Garcia , es reduir el despesa de trasllat de terra i de mobilització de maquinària , a més de el molèstia al veí . el cost de el intervenció ascendir a 15 milió de pesseta , 11.2 de el qual ell aportar el Ajuntament de Manresa i 3.75 el empresa promotor del subsector 2 del Pla Parcial . el actuació , que haver començar avui , ell sumar a el que es anar dur a terme el mes de febrer i març de el any passat per resoldre el problema de mal olor que provocar el vegetació i el circulació de aigua per el antic via . en aquell ocasió es anar desbrossar i netejar el traçat des de el Bases de Manresa fins el passatge Ferrer i es anar procedir al soterrament de el via des de aquest punt fins el carrer Major . el proper actuació en aquest sector es fer a principi de el any que venir i consistir en fer el obra de urbanització del tram del carrer de el Font del Gat entre el carrer Major i Dante . el cost de aquest urbanització ascendir a 100 milió de pesseta . arran de el obra , fins a principi de juliol estar tallat a el circulació de vehicle el pont del carrer Major . el agent anar confiscar 3255 peça després de registrar un desè de botiga Barcelona . el policia haver detenir 15 persona per falsificar i vendre objecte de ceràmica i porcellana en què estampar dibuix del pintor Joan Miró . el operació policial haver permetre confiscar 3255 peça mironià que es comercialitzar en botiga del centre de Barcelona com a souvenir . un denúncia del representant legal del hereu de Joan Miró anar provocar el inici de el investigació el mes de maig passat , segons anar informar ahir el Prefectura de Policia de Barcelona . agent de el Unitat contra la Delinqüència i el Crim Organitzat ( Udico ) , del grup de Robatoris i del de Delinqüència Econòmica , de Barcelona i València , anar fer el seu indagació a el dos ciutat . el policia anar localitzar nombrós peça de ceràmica i porcellana ( rellotge , plat , rajola , etcètera ) que es venir com a souvenir en divers botiga del centre de Barcelona . en ell es hi reproduir dibuix del pintor obtingut de mural , aquarel·la , litografia i quadro , " sense el preceptiu dret de el propietat intel·lectual que emparar aquest obra i _ plagiar ell " , segons un comunicat fet públic per el policia . a més a més del 3255 objecte intervingut , el policia anar trobar un gran quantitat de plantilla amb dibuix de Joan Miró . el investigador anar realitzar 11 registre en botiga del centre de Barcelona , així com en divers magatzem i en un fàbrica de el localitat valencià de Vilamarxant . aquest fàbrica utilitzar un nom diferent del verdader per impossibilitar qualsevol intent de identificació i localització . entre el 15 persona detingut hi haver el propietari i gerent de el fàbrica esmentat i el seu director comercial , així com divers comerciant de el ciutat de Barcelona . el advocat de un de ell ell anar queixar-se a el policia per el detenció . segons anar explicar , el peça intervingut tenir imatge de inspiració mironià , però " no reproduir dibuix del pintor " . el seu representant anar ser citar a declarar i anar acabar detingut . el Ajuntament demanar que el òrgan de govern del jutge aclarir si anar actuar bé . el últim acte exasperar el família de el víctima , que també acusar el instructor de prevaricar . el alcalde accidental de Barcelona , Xavier Casas , anar declarar ahir que el Ajuntament informar el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) de tot el esdeveniment relacionat amb el assassinat de Carlos Javier Robledo , de 22 any , instruït pel jutge Adolfo Fernández Oubiña , perquè decidir si el actuació del consistori barceloní " anar ser adequat " . Casas anar fer aquest declaració a propòsit de el acte dictat divendres per Oubiña en què acusar el Ajuntament de un suposat delicte de prevaricació per sol·licitar més duresa contra el 10 acusat , cosa que , segons el magistrat , no poder fer ja que estar imputat en el cas . el alcalde accidental anar declarar que " es haver de estar jutjar el actuació de un persona presumptament culpable de delicte tan important com el mort de un persona " , però el assumpte ell estar desviar " cap a un altre cantó , que no tenir gaire tenir a amb el que es haver de jutjar " . Casas anar afegir que " davant aquest situació , que tenir diferent episodi que cada vegada complicar més el procés " , el Ajuntament haver acordar presentar davant el CGPJ tot el fet , perquè en donar el seu opinió . anar afegir que el consistori estudiar altre mesura , ja que no creure " admissible que es poder posar en dubte , des de un visió penal " , que el Ajuntament actuar " en defensa del valor de el no-violència a el ciutat " . acusació de el família . Fernández Oubiña anar advertir a el ajuntament que demanar més duresa contra el processat pel crim de el Vila Olímpica poder suposar per al consistori un fiança de responsabilitat civil superior al 200 milió de pesseta que ja ell anar imposar . el jutge també anar carregar contra el fiscalia i el acusació particular . Antonio Peña , oncle de el assassinat , anar dir : " el jutge estar prevaricar . si en el seu primer declaració anar assegurar que el autòpsia anar revelar que hi haver empremta de cinc tipus diferent de calçat al cap de Carlos , no poder imputar ara el assassinat a un sol noi . o anar mentir llavors o ho estar fer ara " . el crítica del jutge al fiscal i el acusació per el seu " indiferència i silenci " davant el últim declaració del amic de el víctima , en què anar afirmar que només anar necessitar un dia per _ recuperar ell - motiu pel qual anar rebaixar a lesió lleu el temptativa de assassinat - , anar exasperar Peña . " si un etarra disparar un tret a algú i no ell tocar , ell ell acusar de intent de assassinat o de lesió ? " , anar afirmar el oncle del desaparegut , que anar assegurar a més a més que el amic de Carlos sí que patir seqüela psicològic . sardinada popular al mercat de Sant Andreu . Carnestoltes anar ser jutjar ahir a el nit davant el mercat de el Barceloneta per un tribunal popular , que ell anar condemnar pel excés comès al llarg de un setmana . després del veredicte , un banc de sardina anar conduir el rei fins a el platja de Sant Sebastià i ell anar enviar al regne del silenci per un any . al llarg del dia , hi anar haver festa per celebrar el final del Carnaval al mercat municipal del Bon Pastor , Carmel , Ciutat Meridiana , Sant Andreu , Sagrada Família , Mercè , Concepció i Montserrat . el Comissió de Política Territorial del Parlament haver rebutjar un proposició no de llei de IC-V que sol·licitar denegar el projecte de el àrea esquiable de Vaquèira-Bonaigua-Sorpe per el conseqüència ambiental que poder comportar . el proposició no de llei haver ser rebutjar per tot el força polític tret de ERC , que ell haver abstenir-se . el PSC haver defensar el construcció del projecte atendre el mesura correctora que es haver introduir per evitar al màxim el impacte sobre el zona . el Parlament sí que haver aprovar un segon punt de el proposició en què es demanar que en el marc de el Alt Pirineu es promoure i es invertir en alternativa diversificat que permetre el desenvolupament de el zona , de tal manera que el persona que hi habitar poder viure dignament sense haver de permetre el destrucció del seu territori i del recurs natural . de altre banda , IC-V haver entrar un proposició no de llei al Parlament en què es instar a el redacció de un Pla d' Ordenació Urbanística del Pirineu i del pre-Pirineu i de Regulació de les Pistes d' Esquí . aquest pla haver de incloure criteri de desenvolupament sostenible i respectar el zona inclòs en el Pla d' Espais d' Interès Natural ( PEIN ) i el Xarxa Natura 2000 . en aquest proposició no de llei , IC-V també demanar un moratòria de concessió de permís per construir o ampliar pista de esquí fins que el pla estar aprovat . així mateix , es proposar incentivar que el estació de esquí invertir per millorar el actual instal·lació de manera que es aprofitar el domini esquiable que actualment estar infrautilitzar . el espanyol Joan Roma ( KTM ) ser el líder provisional en el categoria de moto del raid Granada-Dakar després de el segon etapa , disputat entre Rabat i Agadir ( Marroc ) sobre un recorregut de 654 quilòmetre , cent del qual ser cronometrat . en cotxe , Miguel Prieto ( Mitsubishi ) ser el espanyol més ben situat , ja que ser tercer . Roma anar arribar ahir a el meta de Agadir en segon posició , a només 16 segon del guanyador de el etapa , el austríac Heinz Kinigadner . el català liderar el general amb 22 segon de avantatge sobre el segon , el italià Fabio Fasola ( KTM ) , i 26 sobre el tercer , Kinigadner . Oscar Gallardo ( BMW ) anar ser sisè - ocupar el mateix plaça a el general - . Jordi Arcarons ( KTM ) ser 21 , superat per Isidre Esteve ( KTM ) - 19 - . Carlos Sotelo ( Yamaha ) ell trobar en el 30 plaça . en cotxe , el guanyador de el etapa anar ser Jean-Pierre Fontenay ( Mitsubishi ) . el francès anar esgarrapar 1.49 minut al seu company , Kenjiro Shinozuka , i 3.02 a Prieto , que ara ser tercer a el general . Josep Maria Servià ( Schlesser ) ser cinquè i el seu germà Salvador ( Nissan ) , desè . avui es disputar el tercer etapa , entre Agadir i Tan Tan , de 510 quilòmetre , 230 del qual ser cronometrat . el saxo tenor Joe Henderson anar morir dissabte a San Francisco a causa de un atac de cor . Henderson , que haver complir 64 any el 24 d' abril , deixar un llegat de gairebé 40 disc , entre ell Barcelona ( 1977 , Enja ) , que tenir un fotografia del parc Güell a el caràtula . el seu primer disc anar ser Snap your fingers ( 1962 , Todd ) , i el últim , Porgy and Bess ( 1997 , Verve ) . Henderson , nascut a Lima ( Ohio ) , anar començar a ser conèixer pel seu treball amb el trompetista Kenny Dorham , anar col·laborar després amb el quintet del pianista Horace Silver i després amb Herbie Hancock . acusat de conservador , ell anar ser un del hereu de John Coltrane que no anar travessar el frontera de el tonalitat . el 70 i el inici del 80 anar ser , en cert mesura , el seu any de galera . el 1985 , un disc gravat en directe en trio en tres nit al Village Vanguard de Nova York , The state of the tenor , ell anar fer tornar a el actualitat jazzístic . des de aleshores , Henderson anar viure el últim any com a jazzista amb un intens calendari de concert i un sèrie de disc per al renascut segell Verve , on anar dictar càtedra amb el seu homenatge : Lush life : The music of Billy Strayhorn ( 1991 ) , So near , so far -fpa- musings for Miles -fpt- i Double rainbow : the music of Antonio Carlos Jobim ( 1994 ) . a partir del 1985 , anar actuar sovint al festival europeu . a Barcelona , el cita anar ser amb el seu Double Rainbow Quartet el 31 d' octubre de 1995 al Palau de la Música . mes abans , el dia de Nadal del 1994 , Henderson anar tocar a el Nova Jazz Cava de Terrassa amb un quartet muntat pel seu amic Tete Montoliu en un concert inoblidable . el dona anar patir divers contusió en intentar protegir el seu tres pequinès davant el agressió de un altre gos , que anar sense lligar i no portar morrió . el fet anar tenir lloc al barri de Cappont , quan el noia anar intervenir en el baralla caní i anar caure a terra . al camp de el Elx B es anar viure ahir el alegria de el únic equip català que anar aconseguir el ascens a Segona B en el últim jornada de el lligueta . el Premià dependre de ell mateix per recuperar el categoria que anar perdre fer quatre any i no anar fallar contra el filial il·licità ( 1-4 ) . al Manlleu ell anar passar tot el contrari al camp de el Alcoià , on el equip osonenc anar baixar del tren de el Segona B . ell també dependre de ell mateix per ascendir , però anar perdre ( 1-0 ) quan es jugar en el temps afegit . el Mataró tampoc anar obtenir el objectiu . com que només haver pujar un equip català , el Andorra baixar a Primera Catalana . el equip del Maresme anar disputar a Elx un partit trepidant , que majoritàriament anar dominar el conjunt local , però en què el català anar fer el gol . el Premià anar arribar al descans amb un còmode 1-3 a favor seu . Bartres anar avançar el equip que dirigir Roberto Álvarez ( m . 22 ) , Raúl Ibars anar empatar ( m . 26 ) i Dani anar tornar a marcar per al Premià ( m . 27 ) en cinc minut que anar ser trepidant . Siscu anar desmoralitzar completament el Elx B amb el tercer gol del Premià abans de arribar al descans ( m . 37 ) i ell anar rematar a el segon part ( m . 77 ) amb el 1-4 definitiu . el eufòria de el ascens anar quedar frenat amb el paraula del president , Manel Roig , que ahir acabar el seu mandat . " jo haver de plantejar si poder assumir el cost de el nou categoria " , anar declarar a Catalunya Ràdio , en al·lusió a un possible renúncia . el equip osonenc anar ser incapaç de marcar un gol al camp de el Alcoià . el conjunt català , a més a més , anar acabar derrotat amb un gol . el Lorca , mentrestant , anar guanyar al camp de el Atlètic Balears ( 0-2 ) i anar arrabassar el ascens al Manlleu . el desolació ell anar apoderar de el expedició català , malgrat que el seu president , Lluís Escalé , haver reconèixer prèviament que ascendir a Segona B , més que un premi , ser " un càstig " , per el nombrós despesa que representar . el equip que entrenar Miquel Álvarez haver de guanyar el Mar Menor de Múrcia i esperar un ensopegada del Novelda . no anar passar ni un cosa ni el altre . el Mataró anar encaixar dos gol en el seu visita al Mar Menor i el Novelda anar aconseguir el ascens amb un triomf sobre el Constància ( 1-0 ) . Almunia criticar que es haver " descuidar i desatendre " el relació bilateral amb el Marroc . el ministre de Agricultura i Pesca , Jesús Posada , anar afirmar ahir en el Congrés que entendre el preocupació del pescador davant el negociació de el acord de pesca de el Unió Europea ( UE ) amb el Marroc , però anar considerar que acte com un vaga del sector " no ajudar gens " . Posada anar reiterar que el negociació ser llarg , però anar insistir que el millor solució ser el unitat del sector , de el autonomia afectat , del Govern i del partit polític . " aquest ser el camí i saber que hi haver moment de dificultat , però no es guanyar res amb acció violent " , anar afegir el ministre de Agricultura i Pesca , que anar destacar que " no hi poder haver més conscienciació sobre el problema " . amb anterioritat , Posada ja haver reconèixer el dificultat que hi haver dins de el UE per consensuar un proposta de mandat de acord de pesca amb el Marroc , encara que confiar que es acabar superar el obstacle plantejat pel Regne Unit , Suècia , Alemanya i Itàlia . el secretari general del PSOE , Joaquín Almunia , anar assegurar , al seu torn , que " el Govern d' Aznar haver descuidar i desatendre el relació bilateral amb el Marroc " , cosa que al seu parer dificultar el negociació . el líder del PSOE anar recordar que , des de el renovació del tractat pesquer el 1995 , " el marroquí haver advertir que el condició del nou acord haver de ser endurir i que es haver de buscar altre fórmula de cooperació " . Almunia considerar que en aquest temps el Govern haver poder preparar el reunió amb el Marroc , encara que el negociació correspondre a el UE . " però no ho haver fer " , anar reiterar . el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) haver acceptar el contenciós interposat per el ajuntament contra el concessió de aigua per part de el Agència Catalana de l' Aigua al Reial Club de Golf El Prat . el Generalitat haver de enviar a Sabadell el expedient . el campanya haver ser impulsar per veí del barri de el Havana i el Palau-Escorxador , que justificar el seu " no rotund i no negociable " pel fet que " ser prioritari altre equipament " . el ajuntament seguir treballar per trobar un espai per al musulmà . el tabac negre comercialitzat per el tabaquera Altadis , fruit de el fusió entre el antic Tabacalera i el francès Seita , es apujar avui entre cinc i 10 pesseta , segons el nou tarifa publicat ahir pel Butlletí Oficial de l' Estat . el paquet de Ducados , el marca líder en tabac negre de Altadis , passar de el 220 pesseta actual a el 225 . el resta de varietat de aquest marca també es apujar cinc pesseta , amb el excepció de Ducados Internacional , que experimentar un alça de 10 pesseta i ell situar en 275 . el majoria de el marca de tabac negre de Altadis registrar alça de cinc pesseta , excepte BN , BN Ultralight , Habanos , Partagás i Partagás BNA , que es encarir 10 pesseta . el pujada afectar també el Farias , líder del puro a Espanya , que registrar un alça de dos pesseta . font de el companyia anar destacar que el preu del tabac negre haver experimentar un augment mitjà del 3.2/100 en el últim dos any i mig . el últim alça anar ser al maig , amb pujada de entre 15 i 20 pesseta . abans de aquest nou increment , alt càrrec del Govern anar anunciar que proposar a el Unió Europea ( UE ) treure el tabac de el índex de preu al consum ( IPC ) per poder _ gravar en més el consum . aquest producte suposar poc més del 2/100 en el cistella que configurar aquest índex . el analista , que veure bé el mesura , fet que acabar amb el preu regulat , opinar que el iniciativa tenir poc possibilitat de prosperar . el nou pujada de preu coincidir amb el cessament de activitat a el fàbrica de Altadis a València , que a partir de avui deixar de produir cigarret . aquest mesura formar part del pla industrial de el companyia a Espanya , pactat amb el sindicat el desembre passat , fet que anar permetre solucionar el situació laboral del 223 treballador de el planta . paral·lelament , avançar el obra de un nou fàbrica a Alacant , que produir 30000 milió de cigarret de tabac negre a el any . el planta , que haver suposar un inversió de 6500 milió , entrar en funcionament a final de any . Ernest Martínez Izquierdo anar ser deixeble de Jesús López Cobos i de Pierre Boulez , amb qui anar estar treballar a el Ensemble Intercontemporain de París . haver dirigir el principal formació espanyol , on haver deixar clar el seu inquietud i serietat . " qualsevol orquestra bo haver de ser flexible i polivalent " , haver afirmar molt vegada el músic , que , com Pendereki , dirigir amb el esquerra . " dirigir consistir a coordinar el manera de pensar de un col·lectiu molt ampli on hi haver representat qualsevol tipus de opinió , i no només musical " . creure que el rutina i el formalisme ser el enemic principal de el música clàssic . fidel a el seu filosofia , no utilitzar frac ni esmòquing , el uniforme oficial de un director . anar debutar amb el OBC el 1996 i ell haver dirigir en el concert piromusical de Montjuïc dos vegada . molt ell considerar especialitzat en contemporània , però dirigir de tot : clàssic , romàntic , postromàntica i òpera . el seu repertori no ser tan ampli com el de Pons , però un trajectòria sòlid i el seu rigor ell avalar per a futur repte . Lorenzo Sanz no ell anar poder negar a comparèixer davant el informador en companyia del periodista Luis del Olmo i del jutge Baltasar Garzón . anar ser amb motiu de el presentació del partit contra el droga , que disputar el equip blanc i un selecció de el Lliga , el dia 30 al Bernabéu . " no buscar tres peu al gat . tot el plantilla estar a disposició de el organització " , anar ser el únic referència que anar fer Sanz a el situació de el equip , després de ser preguntar sobre si Anelka jugar el partit promogut per el associació Projecte Home . després de el empat amb el Reial , el dirigent blanc anar anunciar que estar tres mes sense fer declaració . arribar amb el partitura del seu pròxim concert entre el mà . el integrant del Cor Vivaldi-Petits Cantors de Catalunya ( el versió català del Petits Cantors de Viena ) assajar entregat el peça del seu primer cicle de concert propi , a el Auditori Winterthur de L' Illa Diagonal . en aquest primer edició del cicle , anomenat Les quatre estacions del Cor Vivaldi , fer quatre actuació , un per cada estació de el any . el primer , que ser demà a el set del vespre i estar dedicat a el hivern , incloure obra de Brahms , Elgar , Holst , Mompou i Morera . a el primavera arribar el 26 de maig amb un concert simfonicocoral amb dos missa de Haydn , el Sancti Leopoldi i el Sancti Aloysii . a el estiu , el actuació del 14 de juliol servir per presentar el seu sisè i últim disc , Viatges 2 , amb cançó del continent que haver visitar . el cicle acabar a el tardor ( 27 d' octubre ) , amb un programa de música antic hispà i de autor català . el noia guanyar per golejada en aquest jove formació . " al noi ell canviar el veu abans " , aclarir Òscar Boada , director del cor i professor de música de el Institut Pedagògic Sant Isidor ( IPSI ) de el Eixample , que aquest any celebrar el 40 aniversari , on el Cor Vivaldi tenir el seu . " a més , el futbol poder més que el música , i no es tractar de obligar a ningú a cantar " , afegir . Boada fer 13 any que formar jove cantant i haver aconseguir que el seu noi triomfar dins i fora de Catalunya . " intentar que el gent sortir dir que ell haver divertir , perquè sovint el música coral ser un pal , i no hi haver res més avorrit que un mal concert de aquest tipus " , assegurar . en el assaig tractar el alumne com adult . no ell en deixar passar ni un i , si hi haver dubte sobre el sonoritat de un nota , fer que ell repetir tot . " jo ell fer cantar un per un i ser horrible " , reconèixer un nena de 10 any . Boada saber quan haver de ser autoritari i quan haver de aplicar el sentit de el humor . sobretot , quan el cosa no sortir com esperar . " quan cantar em haver de mirar a el cara i haver de obrir bé el boca . aquest morrets ell poder agradar molt al teu nòvio , però aquí al cor quedar fatal " , ell dir a un soprano . " el relació amb el gent jove ser més fàcil que no pas amb el adult perquè ell prendre més bé el broma " , comentar . " el pitjor ser que si tu equivocar poder arruïnar el futur de un veu " , afegir aquest fabricant de cantant , que no ocultar el orgull que sentir a el hora de explicar que algun alumne no haver abandonar el música tot i haver començar estudi universitari . un de el meta més important del cor ser el que ell haver marcar per a el any 2003 , amb el òpera El mercader de somnis , en català , castellà i anglès , inspirat en un conte de Carmen Posadas amb música de Salvador Brotons i que , segurament , representar al Teatro Real i al Liceu . es tractar de un projecte impulsat per Unicef . el firma del grup Agrolimen comprar el 50/100 del capital de Flo . Gallina , del grup Agrolimen , anar anunciar ahir el compra del 50/100 de el firma familiar Flo , que elaborar i comercialitzar el pasta El Pavo . el objectiu de aquest compra ser impulsar un nou línia de plat preparat i producte congelat fàcil de preparar , anar explicar Gallina Blanca i Flo en un comunicat conjunt . el quantia de el operació no anar ser revelar . Gallina Blanca ser líder en el mercat espanyol de plat preparat deshidratat , sota el marca Hoy Menú , amb un quota del 68/100 de el venda , i liderar també el segment de sopa de sobre , amb el marca Gallina Blanca , i pastilla de caldo gràcies a Avecrem . Agrolimen ser un holding que aglutinar 36 empresa en què el accionista més destacat ser el família Carulla . aquest grup produir , a més a més , plat elaborat a base de pasta i salsa , segment en què també ser present el firma Flo , que anar ser el primer que anar introduir a Espanya el pasta fresc , fer 25 any , i haver ser pioner en pasta precuit . a més a més de aquest producte , Flo produir amb el marca El Pavo caneló i lasanya ( 47/100 del mercat ) , i pasta fresc ( 33/100 del mercat ) , producte que vendre en el mercat espanyol i també a el Argentina , Mèxic , França , Bèlgica , Finlàndia i Portugal . a més a més , elaborar múltiple format de pasta de qualitat superior i ser el únic fabricant espanyol de pasta precuit ( caneló i lasanya de tipus instant ) . comptar amb 150 treballador i mantenir cert presència en el mercat de congelat . durant el any 1999 , el firma que dirigir Antoni Flo anar facturar 5000 milió de pesseta ( 30 milió de euro ) i anar produir 8200 tona de pasta . el adquisició de El Pavo ell emmarcar en el estratègia de diversificació i creixement del grup Agrolimen a Espanya . el evolució de aquest conglomerat empresarial , del qual Jaume Tomás ser el conseller delegat , ell desenvolupar de forma paral·lel al canvi que es produir en el sector de el alimentació , cada vegada més marcat pel nou hàbit de consum , el consum fora de casa i el alça imparable de el venda del plat precuinat , que ja proliferar en el divers supermercat espanyol . el demanda de 2 accionista contra Villalonga seguir ferma . el representant legal del president de Telefónica , Juan Villalonga , i el dos accionista de el companyia que reclamar al 20 membre del consell de administració el devolució a el Caixa Social de Telefónica de 950 milió de pesseta , per haver cobrar retribució sense haver donar dividend al accionista , no anar arribar a un acord a el acte de conciliació que es anar celebrar ahir en el Jutjat de Primera Instància número 21 de Madrid . el pujada extra per al funcionari es pagar aquest mes . el Govern i el sindicat anar arribar ahir a un principi de acord que permetre al 480300 treballador de el Administració general de el Estat rebre a el seu nòmina de febrer un paga extra de entre 18000 i 24000 pesseta , segons font de el negociació . el paga , amb un cost global de 9500 milió de pesseta , formar part del fon de compensació salarial de 13000 milió que es anar aprovar el 24 de desembre passat a el mesa general de el función públic . CCOO denunciar que Economia fer contracte arbitrari . el sindicat acusar el ministeri de " utilització fraudulent " de el contractació temporal que portar a terme aquest departament i el Institut Nacional d' Estadística ( INE ) , i anar afirmar que " respondre al pagament de favor personal en un cas o a servilisme polític del PP en altre " . Uno-e regalar 15000 pesseta al seu 40000 nou client . el banc electrònic del BBVA haver fer aquest oferta amb l' objectiu de promoure el seu nou negoci per el Xarxa . Uno-e crear un registre a través de el seu web ( www.uno-e. com ) , amb el finalitat de facilitar informació al seu futur client i també per preparar el posada en marxa efectiu del banc . el conflicte del carburant jo plantejar reflexió sobre el qual meditar . apuntar en algun . un . ser un avís per a postmodern : el agricultor existir ; així com el pescador i transportista , el conflicte i el càrrega policial , i també el sindicat . fins i tot el delegat del Govern . dos . el transport per carretera tenir un pes estratègic excessiu per un nefast política del trasllat de mercaderia per tren , per el pràctica modern del just a temps , per un esperit corporatiu ben connectat per mòbil i amb molt hipoteca a pagar ( ell en recordar del pare de Manolito Gafotas ? potser demà bloquejar algun carretera ) . tres . el ciutadà consumidor ser el baula feble , atrapat en un estructura urbà i suburbà mal resolt , però també en un hàbit cultural que ell aferrar a el automòbil . i encara no estar organitzat . quatre . el fiscalitat sobre el carburant en tot el seu variant ser un arma difícil de tractar ; _ apujar ell o _ abaixar ell tenir el seu avantatge i inconvenient a curt termini , i sobretot a llarg termini . ser un problema polític que caldre abordar políticament . a més a més , el política europeu comú de carburant ser encara un assignatura pendent . ser molt tema alhora . el botí de el Lliga d' Or , el 50 lingot de un quilo que conformar el premi , anar quedar molt repartit . el reunió de Berlín , setè i últim prova puntuable del circuit del míting més bo , anar acabar de perfilar ahir el identitat del vencedor . el marroquí Hixam el-Guerruj ( 1500 metre ) , el suís Andre Bucher ( 800 ) , el nord-americà Allen Johnson ( 110 tanca ) i el russa Olga Iegorova ( 3000/5000 ) ell anar unir , amb el victòria de ahir , a el dos atleta que ja tenir un part del premi assegurat : Marion Jones ( EUA ) - que ahir no anar córrer en 100 - i Violeta Szekely ( Romania ) , que ahir anar completar el millor temporada de el seu vida , amb set victòria en set prova de 1500 . excepte el romanesa , tot el altre haver sumar el cinc victòria mínim que es necessitar . el premi ser idèntic per a tot sis : 14.3 milió de pesseta , el resultant de dividir entre ell el valor del 50 quilo de or ( 86 milió de pesseta ) . del que optar pel botí , ahir només anar fallar el austríaca Stephanie Graf , que no anar poder guanyar Maria Mutola en el 800 metre . el altre ell anar aplicar amb èxit a el empresa , anar lluitar per el victòria i anar deixar de costat el rècord . el únic excepció anar ser Iegorova , que anar protagonitzar un recuperació sensacional en el 5000 metre per superar el britànic Radcliffe i el etíop Wami i guanyar amb un nou rècord de Europa ( 142932 minut ) , a un pas de el plusmarca mundial ( 142809 ) . El-Guerruj perseguir també el rècord de el atípic prova de 2000 metre , però al _ veure ell lluny de _ aconseguir ho anar optar per _ reservar ell per guanyar davant el francès Maazuzi i aconseguir un part de el or de el Lliga . Reyes Estévez , que estar anunciat , no anar sortir . el millor actuació espanyol a Berlín anar anar a càrrec de Luis Miguel Martín Berlanas , segon en 3000 obstacle , només al darrere de Stephen Cherono ( Kenya ) , que anar guanyar amb 80959 minut . Martín no ell anar acostar al seu nou rècord de Espanya ( 80874 ) , però anar demostrar que estar entre el més bo . el Conselleria de Política Territorial i Obres Públiques preveure aplicar un projecte pilot per estabilitzar el platja de Cabrera de Mar , que des de fer any estar retrocedir molt . el Generalitat encarregar a el Universitat Politècnica de Catalunya ( UPC ) un estudi que aportar solució a el pèrdua de sorra , tot i que ja haver avançar que ell inclinar per construir espigó submergit paral·lel a el costa , un mesura que ja anar considerar el 1997 . segons el consistori , el platja haver perdre un 80 metre de ample durant el últim 10 any , sobretot des de el construcció del port de Mataró . el últim temporal anar deteriorar encara més el costa , fins al punt que el estiu que venir el ajuntament haver de tornar a reduir el nombre de xiringuito per falta de sorra . el primer funció del musical Hello , Dolly ! al Teatre Novedades , que es haver de haver celebrar ahir a el nit , anar ser suspendre a causa de un problema tècnic sorgit en un del teló : un fallada al contrapès que impedir garantir el seguretat del actor . però Concha Velasco , protagonista i productora de el espectacle , anar treure importància a aquest fet . el actriu anar assegurar a aquest diari que tant el funció de avui com el successiu - el obra estar en cartell quatre setmana - ell desenvolupar amb tot normalitat . Velasco anar lamentar el incident però anar dir que tant ell com el companyia estar " molt satisfet " amb el acollida : tot el entrada per a el funció del cap de setmana es haver vendre amb antelació . el estrena oficial de el espectacle , amb assistència de autoritat , crític i convidat , programat per ahir , haver ser traslladar a dimarts que venir . el borsa anar tancar ahir amb descens moderat i anar confirmar el indefinició en què ell moure el mercat . el Ibex 35 no ell anar recuperar de el fragilitat que ell dominar des de començament de mes , una vegada perdre el barrera del 10000 punt i el llistó del 9600 . el situació actual ell allunyar cada vegada més de el previsió alcista de començament de any . ahir , anar retrocedir un 0.28/100 , fins al 9525.4 punt . el volum de negoci , que anar ser més elevat que en sessió anterior , anar registrar un aplicació realitzat sobre tres milió de acció del Banco Popular . el BSCH , amb un operació de 15973 milió de pesseta , també anar contribuir a incrementar el activitat del mercat continu . el principal plaça continental anar tenir guany , tret del cas de Frankfurt , que anar cedir un 0.22/100 , mentre que París anar pujar un 1.24/100 i Londres un 0.09/100 . en el quadro macroeconòmic espanyol hi haver dos dada que fer lleig el panorama : el atur i el inflació . en el primer , el activitat submergit haver pal·liar durant aquest any el efecte del drama de el desocupació i el cobertura del subsidi haver fer el resta . pel que fa a el inflació , el xifra de Espanya , que fins i tot ser de el més elevat de Europa , no revestir el gravetat de altre temps . quan jo moure al voltant del 3/100 , ¿ qui ell recordar de el època del Pactes de la Moncloa , amb un IPC que gairebé arribar al 30/100 ? no obstant , ara el pressió del preu ell fer evident de un forma molt directe en determinat producte , com ser el cas de el gasolina , que aquest estiu costar un 25/100 més que un any abans . el escalada del dos últim mes no alarmar únicament el consumidor , sinó que , a més a més , començar a fer efecte en el intermediari , que no voler ser víctima de el confrontació entre el Govern - encarregat de vetllar perquè el mercat ser transparent i efectiu - , el companyia petrolier - que ell queixar-se de marge escàs , però que obtenir gran benefici - i el ciutadà del carrer , que pagar el disbarat de el seu butxaca . el estació de servei ell haver sumar a el iniciativa popular i , a més , haver denunciar el estrany coincidència de preu . mentrestant , el Govern basc buscar el prova . el ajuntament obrir expedient informatiu per aclarir el responsabilitat en el mort del animal . un fallada en el lector anar fer que el aigua contaminat arribar a un rierol . el alcalde , Antoni Solà ( CF ) , demanar " que es revisar el mecanisme de el depuradora " i no descartar obrir un expedient sancionador . el vell teatre de òpera de Milà anar tancar dilluns el porta per reforma fins al desembre del 2004 amb un sèrie de espectacle gratuït que anar motivar llarg cua de ciutadà desitjós de presenciar un funció en aquest històric recinte . amb el nom de Switch , Oakley presentar el seu últim creació . es tractar de un ulleres amb un muntura fabricat amb magnesi , un material més resistent i lleuger que el titani . el lent , fet de un material patentat per Oakley que ell dir Plutonite , oferir un protecció total contra el raig del sol i un gran claredat òptic , a més a més de un bo resistència contra el ratllada . el ulleres Switch estar disponible en negre i en blanc ( amb un preu orientatiu de 289 euro , 48086 pesseta ) i també en vermell , per 305 euro ( 50748 pesseta ) . Nosoträsh , La Oreja de Van Gogh , Sexy Sadie , Navajita Plateá i Hamlet encapçalar el eclèctic cartell musical . contra el pujada del gener , imaginació i aposta pel valor local : així pensar el responsable del festival logronyès Actual , un cita que , en el seu novè edició , reunir un nodrit representació de figura emergent del pop rock espanyol . el cine , el art cibernètic , el moda i el debat i taula rodó ser altre reclam del festival , que concloure el 10 de gener . després de el programació , ahir , del concert de Kiko Veneno i Martirio - Raimundo Amador anar caure del cartell per indisposició - , Actual-99 , que se celebrar a Logronyo i el població veí de Nájera i Pradejón , centrar el seu atenció en proposta espanyol de nou volada . a causa tant de motiu pressupostari com de el poc operativitat del mes de gener pel que fa a gira internacional , el artista estranger quedar exclòs de aquest festival . el bel·ligerant rock urbà de Reincidentes i Hamlet ocupar aquest nit el escenari del frontó Adarraga , que reservar per a demà un quíntuple actuació que incloure el grup hispano-nord-americà Undrop , el banda mallorquí Sexy Sadie i La Oreja de Van Gogh , formació donostiarra guardonat amb un del últim Premis Ondas . el concert de Daniel y la Quartet de Baño Band ( 6 de gener ) , La Cabra Mecánica ( 7 ) i Nosoträsh i Refreshing Drinks ( 9 ) constituir altre pilar de el programació pop . però Actual-99 optar per fer el jugada de el eclecticisme , cosa que es apreciar en opció de risc relatiu , com el actuació de el formació català de hip hop 7 Notas 7 Colores i Sólo los Solo ( 5 de gener ) , i el de el avantguardista Carles Santos amb La pantera imperial ( 8 ) . a falta de techno , un gènere de inqüestionable actualitat , el absència en el cartell de Actual-99 de el qual haver provocar cert sorpresa , el festival cedir el protagonisme de el nit del dia 10 de gener al mestissatge del pop rock i el so del sud , amb el triple actuació de Navajita Plateá , Mártires del Compás i Hechos contra el Decoro . un mica més ortodoxa ser el nit flamenc del dia 9 ( Teatre Bretó ) , que comptar amb David Peña Dorantes , aplaudit arran del seu disc de debut , Orobroy , i Estrella Morente , el prometedor filla de Enrique Morente , de 18 any , que estar preparar un primer treball dedicat a La Niña de los Peines . Manu Chao , exlíder del grup Mano Negra i autor de el ovacionat disc Clandestino , ell citar demà amb un altre nom de pes , Fermín Muguruza ( exNegu Gorriak ) , i el periodista musical Bruno Galindo a el tertúlia Los autores y el rock , mentre que altre debat comptar amb el participació de figura com Alaska , Mikel Erentxun , Paco Clavel , el realitzador Pablo Llorens i el periodista Diego A. Manrique i Juan de Pablos . el parcel·la cinematogràfic incloure el projecció de ¿ Quién mató a Kurt Cobain ? ( de Nick Broomfield ) , La vida es bella ( Roberto Benigni ) , La cena de los idiotas ( Frances Veber ) , High art ( Lisa Cholodenko ) i Despertando a Ned ( Kirk Jones ) . Alex Lamikiz , director de el revista de Internet Beatniks , el fotògraf Eduardo Chapero-Jackson , el ciberartista Ana Múgica i el creador de moda Juan Duyos , Cecilia Paniagua i Vacas Flacas donar prestigi al cicle de taula rodó Un año antes del 2000 . el moneda únic es anar tornar a depreciar davant el dòlar tot i el suport del Onze i del BCE . Wim Duisenberg advertir del risc per a el inflació i Solbes creure innecessari apujar el tipus . el euro anar seguir ahir el seu camí descendent de el últim hora . el declaració de suport de tot el país que formar el moneda únic no anar aconseguir remuntar el cotització respecte al dòlar nord-americà . el advertència del president del Banc Central Europeu ( BCE ) , Wim Duisenberg , sobre el risc que augmentar el preu a el zona fruit de el depreciació de el moneda comunitari anar contribuir a accelerar aquest tendència . al tancament , el BCE anar situar el canvi en 0.9791 dòlar , xifra que equivaler a 170 pesseta per dòlar . " el euro tenir potencial per a un apreciació , basat en el creixement i el estabilitat de preu intern " , anar declarar ahir conjuntament el ministre de Economia i Finances del 11 país integrat en el moneda únic i el president del BCE . el declaració institucional anar ser emetre pel Consell de l' Euro per destacar el fortalesa de el economia de el zona i aturar el progressiu desvalorització de el euro en el mercat internacional . el Onze anar insistir que el euro es revaloritzar a mesura que el mercat confiar en el expansió econòmic europeu , amb un creixement del 2.9/100 i un inflació inferior a el que tenir el Estats Units . " el creixement ara ser molt robust a el zona euro i ell estar basar de forma creixent en el demanda intern " , anar destacar el ministre i el BCE . " un economia fort anar paral·lel a un moneda fort " , anar subratllar el declaració . el ministre també anar reafirmar el seu compromís per eliminar el dèficit públic , reforçar el procés de reforma estructural i assegurar un creixement elevat sense inflació . el president del BCE anar reconèixer després de finalitzar el reunió que el continuat depreciació de el euro " poder suposar un risc sobre el objectiu de estabilitat del preu " . el tipus de canvi , anar afegir Duisenberg , " desenvolupar un paper important en el estratègia de el estabilitat de preu " . el preocupació expressat per Duisenberg anar restar força a el declaració institucional sobre el euro emès moment abans i anar confirmar el crítica de algun govern europeu al BCE per actuar amb poc sentit de el oportunitat i fermesa respecte a el moneda únic . de fet , el possibilitat de un pujada del tipus de interès del BCE per sostenir el cotització de el euro anar ser considerar " innecessari " pel comissari europeu de Afers Econòmics i Monetaris , Pedro Solbes . el últim dada relatiu a el inflació de el zona euro mostrar que estar sota control i d' acord amb el previsió , anar precisar . si el moneda únic estar tot el any per sota de el paritat amb el divisa nord-americà , fins i tot fins a un nivell de 0.95 dòlar , el inflació mitjà de el euro durant el any 2000 ell limitar a el 1.7/100 , segons estimació de Brussel·les . el impacte de un pujada del tipus de interès a Europa anar ser minimitzar pel secretari de Estat de Economia espanyol , Cristóbal Montoro . " parlar de pujada tan petit que no tenir impacte negatiu sobre el creixement econòmic ni el creació de lloc de treball a Espanya " , anar manifestar . aquest eventual pujada del preu del diner , segons Montoro , ja haver ser descomptar pel mercat . reaparèixer al Gran Premi de Gippingen . el ciclista Alex Zülle córrer avui per primer vegada amb el mallot del Banesto en un competició oficial . el suís reaparèixer al seu país , al Gran Premi de Gippingen concretament , una vegada complert el sanció de set mes que ell anar imposar el federació helvètic després de el escàndol Festina , que anar sacsejar el Tour de França passat . " haver viure un situació molt especial durant tot el temps que haver entrenar sol . però tornar amb ràbia i moral , quedar molt temporada i estar fresc per afrontar el Tour " , anar declarar Zülle a Europa Press . el prova francès ser el gran objectiu de el temporada de el excorredor de el ONCE i el Festina . no semblar acomplexat pel dia difícil que anar viure el any passat , quan anar arribar fins i tot a estar retingut més de un dia a el comissaria de Lió . " seguir ser un carrera especial . no tenir por de tornar a França , perquè tot es anar acabar . tenir nou vida i nou equip " , anar afirmar el ciclista cridat a compartir el liderat del Banesto amb José María Jiménez . en el repartiment inicial de paper , Jiménez comptar amb el Giro com a principal repte , mentre que Zülle ell haver de centrar en el Tour , prova en el qual anar ser segon en el edició del 1995 , el últim que anar guanyar Miguel Induráin . el empresa Transports Metropolitans de Barcelona ( TMB ) estar disposat a resoldre amb acomiadament el expedient obert pel incident produït durant el vaga de el setmana passat . el conductor , que tenir convocat un aturada de 17 dia al llarg de tot el festa nadalenc , anar tornar a sortir ahir al carrer i anar tallar el trànsit a el plaça de el Universitat , el Via Laietana i el Rambla . durant un concentració de un 150 treballador a el plaça de Sant Jaume , el representant anar demanar un entrevista amb Joan Clos , però no ell ell anar concedir . Francisco Mena , responsable de el secció sindical de CCOO , anar atribuir a " ordre donat per el alcaldia " aquest " enduriment " de el postura de TMB , segons informar Europa Press . el xofer , que fins ara tenir un sol dia de descans el cap de setmana , exigir 16 cap de setmana complet lliure a el any i 16 lliurança més , entre altre reivindicació . el empresa anar oferir 12 cap de setmana festiu . EXPEDIENTS TMB haver obrir nou expedient a treballador per incompliment de servei mínim i en incoar més si poder identificar el autor del dany que anar rebre 20 vehicle - trencament de vidre , sobretot - i el qui anar llançar ou contra el seu de el empresa . el direcció estar disposat a despatxar treballador en el cas de el falta més greu . el empresa i el conductor intercanviar acusació de immobilisme . el primer dir que no trobar interlocutor vàlid al comitè - el assemblea anar desautoritzar el 21 de novembre a el matinada un acord per desconvocar el vaga que el dia 17 haver firmar tot el sindicat menys el minoritari CGT - i que ningú haver respondre a el seu invitació a negociar posterior a el vaga . el alcaldessa Núria Buenaventura ( IC-V ) , Lluís Ridao ( CiU ) i Francesc Sutrias ( ERC ) marcar el directriu en un comitè de direcció polític que ell reunir divers cop per setmana . tot tres anar firmar el pacte davant el síndic de greuge local , Jordi Xercavins . el diputat i exalcalde Jaume Farguell ( CDC ) haver dimitir després de ser acusar en octavetes anònim de estar darrere de un web en què es difondre rumor sobre el vida privat de el actual alcalde , Josep Maria Badia ( CiU ) . Farguell haver denunciar el autor de el web , segons Regió7 . el socialista haver presentar un proposició perquè el Congrés recolzar el declaració al _ complir es un segle del naixement de el artista . el Ajuntament de Figueres ja haver acordar sol·licitar aquest menció a el Estat i a el Generalitat . el PSC voler , a més a més , que es demanar el adhesió de el Unesco . el set descartat per Vicente del Bosque ( Baljic , Congo , Rivera , Dorado , Alvarez , Rodrigo i Ognjenovic ) anar tornar directament a Madrid , mentre que el expedició blanc viatjar a Alacant . el tècnic madridista haver decidir que no ell tornar a convocar per al partit de pretemporada . el defensa central argentí Facundo Hernán Quiroga , que anar jugar el temporada passat al Nàpols cedit per el Sporting de Lisboa , es poder convertir el pròxim dia en jugador del Madrid . el futbolista anar arribar ahir amb el Sporting a Nyon , on ser observar per un membre del cos tècnic blanc . el Espanyol ell desfer aquest mes de desembre de el argentí Domínguez . el Vélez Sarsfield , com a contrapartida , estar obligat a pagar 115 milió de pesseta a el Espanyol que ja anar rebre el seu dia com a avançament , però el club argentí travessar un fort crisi econòmic i no poder afrontar el pagament . el Espanyol voler aprofitar aquest situació per incorporar en el mercat de desembre Darío Hussain , que formar un parella letal amb Martín Posse al Vélez . un altre jugador que poder arribar al desembre ser el davanter del Deportivo Manjarín , que només haver jugar 18 minut a el Lliga després de superar un lesió de genoll . el Juventus confirmar que jugar demà a Turquia . el porter Angelo Peruzzi , en nom de tot el plantilla , anar anunciar ahir que el Juventus viatjar al camp del Galatasaray malgrat el delicat situació polític entre Itàlia i Turquia . " ¿ com poder ser normal un partit en què 5000 policia jo protegir a el estadi i jo acompanyar per tot el ciutat ? no creure que el nostre vida córrer risc , però aquest situació no es poder considerar normal " , anar dir ahir el tècnic , Marcello Lippi . el jugador haver demanar anar a Istanbul i tornar a Torí el mateix dia . - Crivillé canviar de marca de tabac i Sito Pons fitxar Barros . el estrella català del Mundial de motociclisme anunciar de aquí a un dia el seu pas de el firma Marlboro a Fortuna com a marca patrocinador . Alex Crivillé ell unir així al altre dos monstre del món del motor , Carlos Sainz ( ral·li ) i Marc Colomer ( trial ) , que també estar recolzat per el firma Fortuna . mentrestant , Sito Pons anunciar avui que el seu equip haver fitxar el corredor brasiler Alex Barros per substituir Carles Checa , segons anar informar ahir Canal 33 . el club espanyol poder cotitzar en borsa de aquí a tres any . el mesura , que afectar el societat anònim esportiu , estar recollit en un esmena presentat ahir pel Grup Popular del Senat al projecte de llei de mesura fiscal que acompanyar el llei de Pressupostos per al 1999 . el iniciativa popular tenir tot el garantia per prosperar , ja que ahir mateix el portaveu de CiU , Sixte Cambra , anar presentar un esmena de modificació de el llei de el esport en el mateix sentit . el representant del Govern a Girona , Robert Brell , anar posar en dubte ahir que el mesura de el Ajuntament de Portbou servir per accelerar el remodelació de el carretera N-260 . Brell anar acusar el consistori de " coacció " al camioner i anar afirmar que " no ser lícit impedir que exercir el dret a circular " . Portbou anar instal·lar piló fer un quant setmana per evitar el pas de camió de gran tonatge pel centre urbà i així forçar el Ministeri de Foment a dur a terme el obra el any que venir . el subdelegat anar reconèixer que el municipi també ell veure perjudicat pel pas de camió , però ser perquè el gent no poder estar assegut en un terrassa . posar el dos cosa en un balança " , anar afegir . el nou campió del món de tennis , Alex Corretja , tenir un començament assequible en el edició espanyol del Màster , que es disputar el cap de setmana vinent al pavelló de Riazor ( el Corunya ) . Corretja debutar divendres davant Julián Alonso , que aquest setmana haver baixar fins al lloc 104 de el classificació mundial . Carlos Moyà , subcampió mundial i segon cap de sèrie , ell enfrontar en aquest primer jornada a Alberto Berasategui . el partit Fèlix Mantilla-Francisco Clavet ( protagonista de el final de el any passat ) i Albert Costa-Carlos Costa completar el ronda de quart de final . per primer vegada en el Màster espanyol , que haver passar a ser patrocinar per el marca de tabac Nobel , es haver eliminar el sistema de lligueta i es disputar per eliminació directe . el semifinal es jugar dissabte , i el final , diumenge ( a el 17.00 hores ) , amb el possibilitat que es repetir el partit de on anar sortir el campió del món , a Hannover . Clavet , que haver ser finalista en el quatre edició anterior del campionat , intentar _ impedir ho . el Departament de Política Territorial i Obres Públiques i el societat AUCAT , concessionari de el autopista C-32 , antic A-16 , haver signar un conveni per millorar el servei antiincendis del túnel del Garraf . el acord preveure el formació del personal de emergència de AUCAT , oferir el hidrant i el connexió de aigua al Bombers de la Generalitat en cas de incendi tant a el propi autopista com a el entorn , on hi haver el Parc Natural del Garraf , adquirir sis equip de respiració autònom en circuit tancat i editar un fulletó explicatiu per al usuari sobre com actuar en cas de incendi , entre altre iniciativa . afligir el hemisferi i perpetuar el abisme de desigualtat entre el elit de sempre , sord davant el injustícia , com dir el constituent , i el massa desheretat , el 80/100 del veneçolà immers en el inòpia . amb el institució financer internacional sense el concurs de el qual Veneçuela no sortir del fangar . enlluernat pel cabdill , el constituent i el poble oblidar que amb el canvi de sistema polític no en hi haver prou per resoldre el problema econòmic i social . córrer el risc de _ despertar ell tard del miratge revolucionari . lluny del remolí , amb el força polític tradicional moribund , resultar impossible el pronòstic sobre un experiència tan confús , més amenaçant que prometedor . el lluita de classe haver quedar clausurat , i al primer ministre britànic , senyor Tony Blair , ell haver tocar tancar un període històric , que fer més de un segle anar declarar inaugurar el senyor Karl Marx . haver ser un clausura solemne , en el curs del conclave anual que el laborista britànic celebrar en un balneari de esplendor victorià . com en tot el clausura de cert pompa , es poder suposar que , en acabar el acte , pel saló del centre haver aparèixer nombrós cambrer amb copa i canapè . empresari i treballador poder viure agermanat i _ tractar ell tot de company . ser el que a Espanya anar pretendre prematurament el sindicat vertical franquista , que anar declarar també extingit el lluita de classe . el realitat anar demostrar després que encara quedar un quant any de combat social . el moment final de el lluita de classe ser ara . ja no hi haver empresari explotador i al treballador ja no ell quedar res a reivindicar . a Espanya , el senyor Aznar i el senyor Pimentel estar plenament d' acord . si el lluita de classe anar ser el motor de el història , tal com proclamar el marxista , el història quedar encallat a partir de aquest moment . sense reivindicació social , el món ser molt insípid i avorrit . el sindicat ja no tenir sentit i tampoc el organització patronal . el explotació de el home per el home quedar com un xacra del passat , que estudiar el historiador amb el curiositat del que investigar el dinosaure . no ser ara , però de aquí a un dècada a algú ell ell acudir organitzar festa de lluita de classe , igual que existir el de moro i cristià . empresari explotador de barret de copa i levita , i obrer esparracat , amb el parenta i el criatura , desfilar per separat i ell embrancar en un lluita , que un any guanyar el capitalista i un altre el proletariat , com fer a Lleida amb el moro i cristià . el de el lluita de classe poder ser un festa molt entretingut i de alt valor cultural . total normalitat en el sistema informàtic . el efecte 2000 ser un problema real , encara que tot , especialment a causa del desplegament propagandístic de el administració , haver ajudar a _ magnificar ell . el tan temut canvi de dígit en el calendari intern del sistema informàtic no haver desencadenar finalment el caos , i només es haver produir comptadíssim anomalia de molt poc rellevància en central nuclear i algun servei no estratègic . el realitat haver donar el raó al més escèptic . ¿ haver ser tot un fals alarma o realment el treball de prevenció i el gran quantitat de diner invertit haver donar resultat ? el primer resposta del responsable del operatiu contra el mal anomenat apagada del mil·lenni fer pensar que el governant i el gran empresa haver aprofitar el popularitat de el efecte 2000 i el alarma generat per nombrós auguri apocalíptic per entrar en un carrera que haver de provar qui organitzar el pla més aparatós . el carrera anar continuar ahir , quan tres administració - Generalitat , Govern central i Ajuntament de Barcelona - anar organitzar conferència de premsa per fer balanç . organisme i institució tan respectable i normalment prudent com el ONU , el UE i el FBI ell anar afegir a aquest sèrie de despropòsit i anar llançar informe alarmista sobre el temible conseqüència del desastre informàtic , encara que ningú saber del cert què poder passar . el director del Centre Internacional de Cooperació sobre el Efecte 2000 a el ONU , Bruce McDonnell , ho anar resumir el dia 30 amb un frase genial : " el món estar preparar per a no se saber què " . el desconeixement del que poder passar en el primer hora de el any anar provocar un inversió que ara semblar excessiu en el reforma del complex sistema informàtic de línia aeri , central nuclear , empresa subministrador de energia , comunicació i satèl·lit . potser el despesa haver ser inevitable - tot i que també es haver exagerar sobre el xifra de inversió - , però també ser molt probable que algú haver fer el negoci del segle . Ana Obregón no anar entrar amb bo peu al 2000 i anar protagonitzar el més sonat campanada de el nit de Cap d' Any televisiu . el nou estrella de Antena 3 no anar anar el nit del raïm a el madrileny Puerta del Sol i anar deixar plantat i sense parella el seu company Pedro Rollán . el actriu anar excusar el seu absència al·ludir raó de seguretat . però el màgia de el tecnologia anar fer que aparèixer a el petit pantalla des de un plató i en el moment oportú . gairebé tot el diari anar destacar ahir a el seu crònica sobre el gala de Cap d' Any el fugida de el exemple de Lecquio i el soledat de Rollán . Abc resumir així el programació : " només Televisió Espanyola , a través de La 2 i el macroespai El día del Milenio , anar fer de el últim jornada del 1999 i el començament del 2000 un jornada televisiu digne de el expectació generat davant el audiència " . i definir el aposta de Antena 3 amb un frase lapidari : " de el terrorífic nit en què el Obregón anar fugir " . el crític José María Ortiz qualificar de " nyap " el espectacle , ple de " esquetx sense emoció i acudit de rebaixa " . el Razón salvar de el crema el tropa de El Informal i el imitació que un de el quadrilla , Florentino Fernández , anar fer de el presentadora Cristina Tárrega . Florentino , amb el " inestimable ajuda de un elegantíssim Paula Vázquez " , també anar amenitzar el campanada des de el Puerta del Sol . després de el ingesta del raïm , el nit anar decaure a Tele 5 , segons el diari . a El País , el títol ho dir tot : " Per no dormir " . el articulista Sergi Pàmies escriure : " La Primera i Antena 3 anar apostar per el gala clàssic amb decorat , artista ( algun actuar a ... ¡ tres cadena ! ) , entusiasme i tall publicitari perfectament intercanviable . ( ... ) luxe de pacotilla , farmatint a granel , alegria de llauna , carrousel de càmera i televisió convencional tirar a prehistòric anar amenitzar el insomni forçós de un audiència que semblar insensible al dolor " . oblidar ser el millor antídot . forassenyat absolució de quatre policia . hi haver situació en què ser difícil creure que un decisió judicial no ser sospitós , tot i que haver ser dictar per un jurat . ser el cas de el recent i forassenyat absolució de quatre policia de Nova York , culpable de el mort de un immigrant guineà , Amadou Diallo , al barri del Bronx , fer un any . fins a 41 tret anar acabar amb el vida del jove , a el porta de casa seu , malgrat que no portar arma , després que el agent ell confondre amb un violador . el jurat , format per vuit persona de raça blanc i quatre de raça negre , no haver apreciar cap delicte que poder comportar un condemna de el actuació del policia , ni tan sols el de negligència . el ira envair Harlem , el poder polític de Nova York tremolar i Washington ell estremir . el protesta contra el violència policial ja haver fer acte de presència al carrer i es témer un esclat de rebel·lia racial comparable al que es anar viure a el ciutat de Los Angeles el 1993 , després que un jurat de blanc declarar innocent el policia responsable de el brutal pallissa que anar rebre un negre , Rodney King . el història nord-americà estar ple de cas en què el ètnia haver justificar tot mena de crim i de atropellament . en el protesta pel cas de Diallo hi confluir el ràbia per un brutal actuació policial i el rebuig a el línia de conducta marcat a el força de seguretat per el alcalde Rudolph Giuliani , que convertir en sospitós de gairebé tot el negre i el hispà . el cas Diallo adquirir un significació especial en aquest any electoral , ja que aquest alcalde ell disputar un escó de senador per el Estat novaiorquès amb Hillary Clinton . el justícia poder rectificar . un demanda per violació del dret civil davant el fiscalia federal poder canviar el signe del veredicte . així anar quedar resolt temps enrere el cas King . el sentència merèixer un revisió . no per el por que poder inspirar el gueto negre , sinó perquè ser de justícia . encara que es tenir en compte tot el circumstància atenuant que es voler aplicar , el delicte no poder quedar impune . el Ajuntament de Girona estar preparar el redacció de un nou Pla General que , segons haver explicar el alcalde , poder estar llest a final del 2001 . Joaquim Nadal haver manifestar que el Pla General de 1987 estar pràcticament executat . el nou Pla General preveure doblar el espai verd per habitant que actualment ser de 25 metre quadrat i possibilitar el construcció de 2500 habitatge nou . el nou Pla General que aquest nit haver de aprovar el ple en el seu fase de redacció del criteri i objectiu general preveure com a novetat a el xarxa viari el construcció del enllaç a el A7 per el banda de Sant Gregori , el connexió entre aquest enllaç i un vial tangent que portar fins a Fornells de la Selva , el connexió de el frontissa del Güell amb el Mas Xirgu , el prolongació de Emili Grahit fins a el Creueta i el connexió amb Montilivi , el prolongació del vial de Mas Xirgu fins al Mas Gri i el pont de connexió entre el giratori de el Hospital Josep Trueta i el Pont Major . pel que fa a infraestructura ferroviari el nou Pla General preveure el línia exterior i interior complet del TGV , el línia alternatiu de retorn al Pla de Vilablareix i el connexió entre el línia del TGV i el línia convencional al Pla de Campdorà . Joaquim Nadal haver explicar que aquest Pla General ser el últim que el ciutat poder redactar de creació de sòl urbanitzable . segons Nadal el successiu pla general que poder seguir a aquest haver de reestructurar el ciutat existent però sense _ ampliar en el dimensió perquè " Girona administrativament parlar haver arribar al seu límit " , haver afirmar el alcalde . segons haver afegir Ramon Ceide , regidor de urbanisme " en el últim temps ja estar succeir si atendre el memòria de llicència urbanístic de el any passat en què de 3064 llicència concedit només 599 ser de obra nou " . segons haver explicar el alcalde , el nou pla general donar cabuda a un 2500 habitatge més que sumat al 2600 que encara quedar pendent de executar de el anterior norma urbanístic fer que Girona encara poder augmentar en 5100 pis el seu oferta . aquest també ser un indicador que el sòl urbanitzable de Girona ell esgotar ja que en el últim quinze any a Girona es haver construir un 15000 habitatge nou . Nadal haver explicar que el necessitat de redactar un nou pla general respondre al fet que el anterior estar pràcticament executat i haver recordar que en el últim any el ciutat haver experimentar un desenvolupament urbanístic , territorial i econòmic notable . el nou Pla General també preveure el definició del sòl per on el ciutat encara poder créixer i així en el proper any es haver de concretar el zona no urbanitzable a el entorn de el ciutat , definit com a zona de transició i _ classificar ell com a zona no urbanitzable especialment protegit o zona urbanitzable amb un relatiu nivell de edificabilitat . " aquest mesura es prendre per mantenir un creixement sostenible en el límit amb el entorn natural de el ciutat " . aquest espai especialment protegit ser el marge dret de el carretera de Sant Gregori , el Mas Figueres , el Pedreres , el Bou d' Or , el Pla de Campdorà i el horta de Santa Eugènia . al mateix temps el nou norma urbanístic que haver de regir el creixement de Girona el proper any també preveure el dotació de equipament i infraestructura hoteler derivat de el construcció del Palau de Congressos-Auditori . en aquest sentit es preveure el qualificació de zona destinat a equipament pel que fa al sector de el plaça de brau , el entorn de el Pabordia , el entorn del Col·legi Annexa Joan Puigverd i el entorn del Maristes . el aprovació avui del criteri i objectiu general del nou Pla General deixar en suspensió parcial i selectiu el concessió de llicència urbanístic i així no es poder iniciar cap obra a el zona de transport , a Mas Masó , al carrer Migdia , al sector Campsa , a Serra i Mata , a el plaça de brau , a Domeny , al Mas Ramada , a Montjuïc ni a el pedrera Rubau . aquest mesura es prendre per garantir que res impedir el desenvolupament del objectiu marcat amb el redacció de aquest norva norma . finalment pel que fa al sòl industrial hi haver preveure un requalificació de sòl industrial en sòl residencial en un petit zona de Domeny i entre carrer Migdia i el carretara de Barcelona . amb el tràmit iniciat en el ple de aquest nit es iniciar el període de exposició públic que es allargar fins al 30 de setembre , ja que enmig hi haver el mes d' agost , segons haver especificar el alcalde . a partir de ara es iniciar el redacció amb el màxim de detall del nou Pla General que es poder aprovar inicialment a el primavera del 2001 . el aprovació inicial es poder portar a terme a el estiu del 2001 i es començar a executar a final de any o principi del 2002 . el Federació d' Hostaleria de Girona , el Associació d' Apartaments Turístics i el Associació de Cases de Turisme Rural haver crear un central de reserva per unificar i racionalitzar el oferta turístic a el comarca gironí . " Girona Turística " oferir el possibilitat de tenir informació de tot el allotjament disponible en un zona , consultar el activitat i el oferta lúdic , cultural o esportiu i el diferent manera de _ arribar hi . al mateix temps el central de reserva , únic a tot el Estat espanyol , permetre contractar directament a través de Internet , fax , telèfon o bé a través de el agència de viatge , qualsevol oferta turístic . el tres associació haver presentar avui Girona Turística , un portal a Internet en què es haver concentrar tot el oferta turístic de el comarca gironí . el pàgina web permetre accedir a tot el informació referent a un zona concret que el usuari voler visitar amb tot el oferta de allotjament , activitat , característica , manera de _ arribar hi i possibilitat de transport . al mateix temps el web permetre contractar qualsevol servei i fins i tot hi haver també el possibilitat de contractar paquet tancat que incloure forfait per a un durada determinat . el usuari tenir el mateix condició econòmic que si fer el contractació a través de un agència . per a el creació de aquest plataforma Girona Turística comptar amb el suport de Intercom que ser qui posar el mitjà tècnic per a el elaboració de el pàgina web i el seu manteniment . finalment Girona Turística també entrar en el circuit de el agència de viatge a través de Savia Amadeus , un tour operador que actualment tenir el 90/100 de el quota de mercat de tot el agència de viatge de el Estat espanyol i que gestionar tant allotjament , com activitat o bitllet per a transport . Pere Reixac haver indicar que en un futur es establir contacte per accedir a el agència de viatge europeu però que de moment el turista estranger poder consultar el oferta a través de el pàgina web que es fer en 8 idioma . el web estar actiu a partir de el 1 de gener del 2001 . a Girona Turística actualment hi haver hotel , apartament i casa de turisme rural tot i que Pere Reixac haver indicar que entre el empresari hoteler també hi haver propietari de càmping , de manera que aquest modalitat de allotjament també hi estar inclòs . a més hi haver el possibilitat que qualsevol establiment turístic ell adherir a Girona Turística a títol individual . actualment a Girona Turística hi haver disponible 41620 plaça de allotjament però al gener del 2001 esperar disposar de 80000 " que ser un 76/100 de el que hi haver entre el tres asociacions " , haver dir Reixac . Reixac haver afegir que el any que venir esperar gerenar un volum de negoci de 5000 milió de pesseta , " un 1/100 del volum de negoci total que generar el sector turístic a el comarca gironí " , haver explicar . segons Reixac , el any 2001 es haver de realitzar 51000 reserva a través de Girona Turística amb un 277000 usuari i un 2 milió i mig de visita . aquest ser un iniciativa pioner a Catalunya i a tot el Estat . Turisme de Lleida dur a terme durant aquest cap de setmana un de el primer acció de el campanya promocional del comerç de el ciutat de Lleida . el iniciativa consistir a oferir al andorrà que entrar i sortir del seu país a través de el duana de el Farga de Moles , el possibilitat de recuperar part de el IVA sense problema . per tal de promocionar el comerç de el ciutat de Lleida a el estranger , Turisme de Lleida dur a terme durant aquest cap de setmana un campanya inèdit adreçat al ciutadà de Andorra . el iniciativa consistir en repartir el guia del Tax Free a tot el andorrà que sortir o entrar del seu país a través de el duana de el Farga de Moles . amb aquest guia poder recuperar part de el IVA sense cap tipus de problema en el moment que comprar algun producte a el botiga de Lleida adherit a el campanya . segons dada facilitat per el Generalitat el mitjana diari de sortida del andorrà cap al Principat ser de 4431 ciutadà , del qual més del 70/100 ser persona que només sortir per passar un dia fora sense pernoctar . el andorrà destinar el seu despesa majoritàriament a Andorra , seguit de Barcelona i , en tercer lloc , de el Seu d' Urgell . Turisme de Lleida pretendre canalitzar part de aquest darrer destí cap a el capital del Segrià . a més de _ distribuir ell a el duana , el ens municipal de turisme repartir el guia del Tax Free a el ambaixada espanyol a Andorra perquè ell canalitzar de el forma més adient . també es haver preveure un campanya mediàtic a Andorra per informar al seu habitant de el iniciativa . un centenar de establiment estar adherit a el guia , de el qual en aquest primer edició se en haver fer un tiratge de 10000 exemplar . el Capitania Marítima haver instruir 56 denúncia contra moto aquàtic aquest temporada a el Costa Brava , xifra que suposar el 20 per cent de el denúncia fet a embarcació de lleure . el majoria ser per circular sense assegurança . el Capitania Marítima haver instruir més de 300 denúncia a embarcació de lleure per infracció administratiu en el que anar de temporada a el Costa Brava , de el qual 56 correspondre a moto aquàtic , segons haver explicar el Capità Marítim Provincial , Josep Marsal . Marsal haver destacar que el majoria de el denúncia ser provocat pel fet que no tenir assegurança , que ser un de el obligació marcat per el normativa vigent . per pilotar un moto aquàtic només caldre _ tenir ell matriculat , posseir un assegurança a tercer , tenir divuit any o setze any i el permís patern , i dur un armilla salvavides . en cap ca es requerir superar un examen com ser el ca de altre embarcació , com ara un simple llanxa pneumàtic . a més , el usuari no poder envair el zona de banyista , ni durant el passeig ni a el hora de entrar o sortir de el aigua . Marsal haver reconèixer que a el Costa Brava no hi haver ' el conflictivitat que hi haver a Costa Daurada ' , on el majoria de denúncia a moto de aigua es haver produir en el últim dia , amb trenta immobilització per infracció divers . el infracció més freqüent haver estar per no tenir matrícula o assegurança , o bé per _ apropar ell indegudament a el zona de banyista i crear situació de perill . Marsal haver dir que a el Costa Brava ' no hi haver sensació de neguit ' i que ' dintre de tot , el situació estar força normalitzat ' , tot i que haver admetre que rebre nombrós queixa tant de banyista com de usuari de altre embarcació i del de el mateix moto ' . ' hi haver un mica de caliu , però el conflicte no ser espectacular ' , haver dir . el Capità Marítim haver dir que el que més buscar ser garantir el seguretat i haver destacar que ' sortosament de moment no haver de lamentar accident ' , tot i que haver afegir que ' no es poder baixar la guàrdia ' i haver admetre que el moto aquàtic ser un tipus de embarcació que ' ell prestar a crear situació conflictiu ' , i a ' reacció poc lògic ' , tenir en compte també ' el perfil de usuari ' . en aquest sentit haver explicar el anècdota que fer un dia anar localitzar un moto aquàtic al mig del mar , sense conductor , i que anar iniciar un intensiu recerca amb barca i helicòpter , pensar que poder haver patir un accident , i llavors anar _ localitzar ell a París . ' ell deure espantar i anar deixar el moto , valorat en 2 milió de pesseta , al mig del mar , sense dir res , i anar marxar ' , haver explicar Marsal . pel que fa a el queixa de contaminació acústic i visual , Marsal haver dir que no estar sota el seu control i que en aquest ca ' el organisme que tenir el paraula ser el ajuntament ' . ' a ell ell interessar _ regular ho bé per evitar el descontentament del banyista ' , i ' molt de ell ja ho estar regular ' , haver dir . el Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca investigar el mecanisme per lluitar contra el Seneci del Cap , un planta invasor de el família de el asteràcia . fins al moment no es haver fer cap estudi sobre el toxicitat de aquest planta ni es haver evidenciar cap mena de indici que poder afectar el ésser humà . segons el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , en resposta a un pregunta parlamentari , el DARP ell fer-se càrrec del estudi per fer front a el proliferació de aquest planta en lloc de diferent hàbitat i climatologia com Llívia i Grèixer ( Cerdanya ) i Portbou ( Alt Empordà ) . el Seneci del Cap ser un planta invasor de el família de el asteràcia ( composta ) i el seu aspecte ser el de un herbaci amb base llenyós . poder arribar a un metre de alçada i tenir un considerable longevitat . el seu àrea original ser el part oriental de Sud-àfrica però haver ser introduir involuntàriament a Catalunya , molt probablement amb mercaderia procedent de el seu àrea de creixement . fins al moment no es haver fer cap estudi sobre el toxicitat de aquest planta ni es tenir coneixement que a Catalunya se en haver fer cap . on hi haver varietat de flora , però , el Seneci del Cap ser rebutjar tant pel animal de pastura com per el abella . per contra , hi haver el possibilitat que allà on el presència de aquest planta ser molt important i haver desplaçar altre vegetal , poder ser consumir pel animal de pastura i per el abella . en aquell moment caldre estudiar el toxicitat sobre aquest animal i el conseqüència que es poder derivar en el producte que de ell se en obtenir , com el mel i el llet i derivat . Puig també haver assenyalar que , en principi , no es haver evidenciar cap indici que el planta poder afectar el ésser humà . el planta anar colonitzar el Sud de França , des de on anar entrar a Catalunya cap al anys 80 , _ expandir ell amb molt rapidesa . es haver detectar el presència a el comarca del nord , especialment a el Cerdanya , el Solsonès , el Bages , el Ripollès , el Garrotxa , el Alt Empordà i algun indici al Berguedà . també presentar població important a el alt conca del Segre i haver ser detectar a el conca del Llobregat i del Ter . el ocupació més important estar localitzat , principalment , al lloc on es haver remoure el terra : sota línia elèctric , al lloc on es haver fer conducció de gas , al terraplè de el carretera , a el zona cultivat ... segons Felip Puig , un cop es conèixer el mètode de lluita contra el planta , el mesura a adoptar dependre del lloc on es produir el invasió . al terreny de cultiu , prat de pastura i repoblació forestal caldre _ considerar ell com un mal herba més i actuar en conseqüència quan se en derivar dany al cultiu o a el repoblació . quan el invasió tenir lloc en espai protegit , el organisme gestor haver de analitzar el efecte de aquest mal herba sobre el flora autòcton i el impacte ambiental que es poder derivar de el mesura de control . el Mossos d' Esquadra haver detenir a Lloret de Mar un veí de Granollers de 22 any , un veïna de Barcelona de 25 , i un veí de Cerdanyola del Vallès de 23 , com a presumpte autor de nou delicte de robatori amb força en hotel de el localitat , un delicte contra el salut públic i un delicte de falsificació de document públic . el fet anar passar el dia 13 , quan el responsable de un hotel de Lloret de Mar anar comunicar al Mossos que un persona haver entrar a el establiment i que haver accedir a divers habitació , algun de el qual haver ser forçar . el endemà , des del mateix hotel , anar donar avís que el mateix persona haver ser veure sortir de el establiment . agent del Mossos ell anar desplaçar fins al lloc del fet i anar localitzar i detenir tres jove pel voltant de el hotel que coincidir amb el descripció facilitat . el posterior gestió anar facilitar el localització del vehicle utilitzat per aquest persona , un turisme amb matrícula de Càceres . de el escorcoll que es anar practicar al detingut i al vehicle , es anar comissar 300 gram de haixix i 16 pastilla de un altre substància estupefaent . també es haver recuperar objecte que haver ser denunciar com a sostret en dos hotel , com ulleres de sol , telèfon mòbil , targeta de crèdit , documentació i diner . el vehicle haver ser intervenir a el espera de determinar el seu procedència ja que tant el documentació del vehicle com el llicència de conduir haver ser falsificar . el detingut , del qual José M.L. tenir antecedent , haver passar avui a disposició del Jutjat d' Instrucció en funció de guàrdia de Blanes . el secretari nacional de organització de ERC , Xavier Vendrell , considerar , en aquest entrevista a INTRA-ACN , que el anunci de Joaquim Nadal de abandonar el alcaldia de Girona ( Gironès ) poder facilitar el expectativa electoral del republicà a el ciutat . Vendrell també repassar el actualitat polític a el porta de el inici de un nou curs amb el oferta de govern del republicà a CiU sobre el taula . Xavier Vendrell anar néixer a Sant Joan Despí ( Baix Llobregat ) , on residir , el 15 d' octubre de 1966 . tècnic en transport nacional i internacional . haver cursar estudi de enginyeria industrial i de ciència polític i ser gerent de un empresa de transport . anar militar al Moviment de Defensa de la Terra ( MDT ) ( 1985-1989 ) i a Catalunya Lliure ( 1989-1991 ) . el 1991 anar ingressar a Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) , on haver ser president comarcal del Baix Llobregat ( 1991-1995 ) i president de el Regió I ( 1995-1996 ) . des de 1996 , ser el secretari nacional de Organització i Finances . haver ser regidor de el Ajuntament de Sant Joan Despí ( 1995-2000 ) , i ell anar fer-se càrrec de el àrea de Medi Ambient ( 1995-1999 ) i el tinença de alcaldia de control i seguiment ( 1999-2000 ) . membre del Consell Comarcal del Baix Llobregat ( 1995-1997 ) , i haver ser el portaveu de ERC . haver ser conseller de el Mancomunitat de Municipis de l' Àrea Metropolitana de Barcelona ( MMAMB ) des de 1999 fins al 2000 . actualment ser també diputat al Parlament de Catalunya . el decisió de Joaquim Nadal de no repetir a Girona significar el moment del salt de ERC ? ser evident que hi haver ciutat que tenir un circumstància local determinat . en el ca de Sabadell ( Vallès Occidental ) , quan anar plegar Antoni Farrés , anar passar de no tenir cap regidor a _ treure en un i estar a prop de treure el segon . això ser gràcies a el tasca que haver fer el nostre gent a Sabadell ; però , evidentment , quan es tenir al davant - amb tot el carinyo - un monstre de el política , ser un escull . en el moment que aquest escull desaparèixer ser el moment de fer el salt . jo creure que a Girona tenir possibilitat de fer el salt . tenir dos regidor i en circumstància polític més normal , menys polaritzat , poder fer el salt de tres a quatre regidor tranquil·lament . el Ajuntament de Cassà de la Selva , governat per ERC , acceptar finalment un línia elèctric aeri per el Gavarres ? quan es entrar a governar es haver de ser possibilista , i això no voler dir _ vendre ell res . el nostre gent a Cassà i arreu no renunciar a defensar el que creure , però hi haver moment en què el marge de maniobra de un ajuntament ser limitat i pel damunt hi haver un sèrie de poder polític que superar i davant el qual hi haver poc a dir . si hi haver el possibilitat de arribar a un acord i compensar un impacte determinat , com poder ser el línia de el Gavarres , ser obligació fer el possible . sempre hi haver el possibilitat que el alcalde ell encadenar on fer el línia , però ell acabar apartar i acabar fer el línia . el nostre gent , allà , anar lluitar fermament i continuar lluitar per treure el millor possible per Cassà . el prova ser el resultat electoral de un ampli majoria absolut . demostrar que ser gent honest i que actuar correctament . si al final haver de cedir ... caldre esperar a veure com evolucionar . el PSC preparar un ofensiva territorial sobre el comarca . ser un atac directe contra tu ? jo no creure en gran jugada de desembarcament . el PSC , si haver poder incrementar el seu presència en determinat comarca ho haver fer des de fer temps . ningú no renunciar a res i tot tenir el presència que tenir a cada lloc perquè haver tenir el capacitat de _ incidir hi que haver tenir . si jo al Baix Llobregat tenir un dotzena de regidor i no en tenir cinc dotzena , ser perquè no haver poder . jo , al Baix Llobregat , continuar treballar per anar créixer com haver anar créixer en el darrer vuit any , que haver passar del 2 al 8 per cent i haver multiplicar per tres el nostre resultat . el fet que ara el PSC , amb aquest imatge de Ciutadans pel Canvi - que de fet es haver carregar en el últim Congrés - , de aquest grup independent , no vinculat al partit , quan de fet el principal dirigent de aquest grup passar a ser president del PSC ... no ser creïble que tot plegat no ser part de un sol cos ... el fet que ara dir que voler _ implantar ell significar que primer hi haver de anar , trobar el gent disposat a treballar per ell , demostrar que ser el gent bo i que tenir projecte per aquest pobla i comarca , i en funció que ser capaç de fer això poder créixer poc o molt . evidentment , però , a el Catalunya interior hi haver haver un hegemonia de Convergència on el cacic del poble fitxat per Convergència , que haver ser alcalde en molt cas en el època franquista , ell haver reciclar a el democràcia i ara ser alcalde i continuar governar amb el mateix tarannà però sota el sigla de CiU . el relleu a això ser el gent de esquerra de aquest pobla . i jo creure que el gent de esquerra de aquest pobla , si treballar bé , tenir més possibilitat jo de _ captar ell i _ seduir ell que no pas el PSC . perquè aquest gent tenir un tarannà nacionalment català i veure sovint el PSC , per el seu vinculació amb el PSOE , com un partit espanyol . creure que en la mesura que jo poder ser un referent nacional ser més fàcil que captar aquest gent que no pas ell . - el socialista ser tan de dreta com CiU ? - CiU tenir dirigent que haver ser clarament esquitxar per el corrupció per _ fer ell un xalet . el PSC tenir dirigent que haver anar a el presó per finançar el seu partit . això ser un diferència . evidentment no justificar ni ' a ' ni ' b ' , ans al contrari . però hi haver un formació del nou quadre dirigent del PSC que venir clarament de el esquerra , que ser gent que no ser de casa bo i que haver haver de treballar per arribar a algun lloc . un altre cosa ser que actualment el direcció del PSC i CiU fer el joc al sistema i fer el joc al gran interès . i per tant , mentre ell governar , qui continuar governar ser el poderós , ser el qui tenir a el seu mà el gran capital . - llavors , per què aquest oferta a CiU ? - jo analitzar el situació polític al país , veure que en aquest moment el país estar en mans del PP i jo dir que haver de passar qualsevol cosa menys això . el pitjor que ell poder passar al país ser que estar en mans del PP . davant de això , jo oferir un pacte tripartit CiU-PSC-ERC , i no hi jugar clarament ni el un i el altre perquè creure que al davant hi haver més el interès de partit que no pas ell de país . davant de això dir que - malgrat que algú no ho poder veure clar - no es poder deixar el país en mans del PP i proposar un acord en el qual dir : ' si [ CiU ] governar amb el PP ser perquè voler . hi haver un altre opció , hi haver altre opció . hi haver el PSC , hi ser jo ' . poder governar amb el PSC i jo , però ell dir : ' que quedar molt clar que si tu [ CiU ] estar governar amb el PP ser perquè voler , no perquè jo no hi estar disposat ' , i estar segur que el PSC també hi estar disposat . per tant , el que estar dir ser : ' si us plau , CiU , trencar de un vegada amb el PP perquè estar portar aquest país on estar . ' - ho entendre el seu electorat ? - quan es fer un aposta estratègic fort , decidit , valent , tenir un risc . ser obvi que jo no tenir el capacitat de explicació que tenir altre partit . quan jo aprovar aquest ponència que proposar el pacte amb CiU amb un 62 per cent del vot , hi haver mitjà que jo saltar a el jugular per donar a entrendre que ERC estar dividit , que no estar unit i que no tothom apostar decididament per això . quan el senyor [ José Luis ] Zapatero sortir escollit amb un quaranta i poc per cent del vot , ningú no posar en qüestió el seu autoritat moral i el seu representativitat al partit [ PSOE ] . jo creure que a ERC hi haver haver dubte molt comprensible perquè hi haver precisament aquest risc , que un part de el electorat no entendre aquest proposta . però jo creure que tenir un electorat que saber llegir i escriure , i haver ser molt entenedor el resposta immediat i nerviós del dirigent de CiU quan ell haver trobar que de algun manera haver estirar el vel que ell tapar el vergonya i haver deixar veure a el llum públic que realment si CiU pactar amb el PP ser perquè haver decidir _ fer ho . evidentment , ser legítim , però que no intentar tirar el responsabilitat a sobre de ningú . - es esperar , doncs , que malgrat el resultat de el Convenció el proper congrés de ERC ser plàcid ? - a ERC , en qualsevol congrés hi haver debat . tenir un base amb un element de llibertarisme molt interessant que fer que no hi haver por a debatre . a el Convenció , algun mitjà dir que es estar posar en qüestió el estratègia de el direcció ... a mi em agradar que Convergència posar a votació de tot el seu militància el pacte amb el PP i veure quin resultat hi haver . a ERC , tot es posar a votació de tothom , ser un partit assambleari . en qualsevol Congrés tenir dret a vot qualsevol militant com el secretari general , i això fer que hi haver diferent punt de vista . el gent tenir localització territorial i entorn social molt distint : a ERC hi haver gent que venir de Convergència , gent que venir de el tradició més de esquerra , més del PSUC , gent que venir de el independentisme que en el seu moment es haver anomenar revolucionari , com el MDT , Catalunya Lliure , etcètera . això significar que hi haver molt òptica i manera de veure el cosa . ara bé , jo creure que ERC estar clarament unit . el prova més evident ser que a el Conferència Nacional es anar posar en qüestió un estratègia perquè ningú no acabar de _ tenir ell clar , es anar discutir , es anar votar , es anar acordar i tothom defensar aquest estratègia . però també anar quedar molt clar , amb el discurs del secretari general - que anar acabar amb un gran ovació - , que el militància poder qüestionar un proposta concret de el direcció però que ERC estar per un direcció , estar unit . en el proper Congrés es debatre , es obrir , es destapar molt tema , com caldre que es fer en cada Congrés . perquè un partit viure com el nostre i en creixement constant , haver de _ autorevisar ell constantment . però , un cop haver fer aquest diagnosi emetre un dictamen , que se sotmetre a un votació , i el resultat de aquest votació ser assumir per tothom i tothom treballar al costat de el direcció . en estar convençut com a persona responsable de el secretaria de organització que constantment estar en contacte amb el militància , trepitjar el territori , i que saber en cada moment quin ser el vibració que hi haver a cada tros del país . - ser també assembleari , aquest ? - a tot el congrés de ERC es haver posar el tema sobre el taula . ser evident que fer congrés assembleari comportar algun dificultat i com a secretari de organització , per a jo , ser un tema complicat . a Girona ser 600 , al Congrés . a Vilafranca ser 1700 . qui em assegurar que no ell presentar 4000 persona en el proper ? per a quant caldre _ preparar ell ? tot plegat ser complicat . però ERC ser un partit assambleari perquè haver decidir _ ser ho , i mentre el majoria de militància dir que ser el millor fórmula , seguir _ ser ho i el dia que decidir el contrari , deixar de ser assambleari . no ser un tema del qual es haver de fer cavall de batalla . es haver posar sobre el taula en el darrer dos congrés i ser possible que es tornar a posar sobre el taula en el proper . si es posar sobre el taula en tornar a parlar i decidir el que decidir . a jo , personalment , no jo ser cap trauma ni un cosa ni el altre . - sincerament , el pacte de CiU amb el PP a qui beneficiar políticament més ? a ERC ? - jo creure que el pacte CiU-PP , bàsicament , perjudicar el país . ara , sense defugir el pregunta , electoralment poder fer que un part important de el base de CiU , davant el repetit renúncia que haver dur a terme CiU davant el PP i el seu Govern a l' Estat , ser possible que finalment anar veure el gent que tenir gana de tirar endavant un nou projecte . i si a això hi sumar el esgotament a què estar arribar CiU , al costat del conflicte intern que viure el formació , jo creure que de tot això en haver de treure un benefici electoral ERC . certament , haver de ser així , però bé ... creure que jo haver de fer la nostra i el gent ja ell en adonar-se de qui ser qui . - el moment de ERC ser el ' postpujolisme ' o el ' postmaragallisme ' ? - jo creure que el ' postpujolisme ' poder ser un salt per a ERC . si sumar aquest desori intern de CiU , el pèrdua de lideratge tant fort que hi haver haver durant tant any , juntament amb aquest acord que haver ser qüestionar per el base de CiU , això poder reportar un increment electoral per a ERC i , per tant , un nou etapa de consolidació . però no esperar gran salt . esperar que ERC no perdre el línia de creixement constant que portar de fer un any , i el base de tot plegat ser mantenir un discurs coherent . a partir de aquí anar créixer , més o menys de pressa , però anar créixer . evidentment poder _ haver hi un salt en el ' postpujolisme ' . en el ca del ' postmaragallisme ' caldre veure si hi haver un govern Maragall . que encara es haver de veure . - si després de 22 any de mandat de Josep Lluís Núñez el soci del Barça haver preferir el continuïtat amb Joan Gaspart , ser factible el continuïtat de Jordi Pujol a l' ombra de Artur Mas o Josep Antoni Duran i Lleida . - per això dir que no tenir gens clar que hi haver de haver un etapa Maragall al capdavant de el Generalitat . poder passar perfectament que el força més votat tornar a ser CiU amb Duran , amb Mas o amb [ Miquel ] Roca , que tot saber que hi haver persona que pel seu pes polític mai no haver desaparèixer del tot de el escena . i tothom saber que no ser descartable a hores de ara . però ser qui ser , CiU tenir un base electoral i poder tenir un bo resultat i tenir el avantatge que poder acabar governar amb el PP , amb el PSC ... tampoc no estar descartat al 100 per cent que Jordi Pujol no ell poder tornar a presentar . creure que no ho fer , però ell mai no ho haver dir . poder passar qualsevol cosa : un govern Maragall amb CiU , un govern Duran-Mas-Roca amb el PSC o amb el PP , Piqué poder prendre vot per el dreta a CiU ... poder anar a un sistema quatripartit on no hi haver diferència tan gran . si ERC fer un salt prendre vot a CiU , si el PP fer un esgarrapada més de vot a CiU i al PSC ... perquè ell poder tornar a prendre vot al PSC ... recordar que el Piqué anar treure més del doble de vot que el Fernández Díaz . per tant , el PSC no treure el resultat que haver treure ara . el escenari polític estar molt obert i poder passar de tot . el que caldre ser estar a el expectativa . - en aquest escenari ell haver oblidar de un formació . ja no hi comptar ? - amb tot el ' carinyo ' pel company de IC-V , creure que haver perdre el espai polític , que haver renunciar a un espai polític que haver tenir , que ser clarament de esquerra i poc definit nacionalment . que haver fer algun jugada tàctic que ell haver salvar el avui però ell haver hipotecar el demà . creure que IC-V , i més si perdre el seu principal referent , Rafael Ribó , ser difícil en un moment en què es tornar a plantejar Maragall com a gran alternativa a tot plegat , després de haver apostar clarament per aquest acord amb Maragall , després que es haver visualitzar clarament amb el política al Parlament de Catalunya que IC-V ser molt esclau de tot allò que fer Maragall ... el gent ell en adonar-se de aquest situació i fer difícil que IC-V poder tenir el seu espai . no dir que ser impossible , però ser complex . el diputat de IC-V , José Luis López Bulla , haver demanar el compareixença urgent del conseller de Treball , Lluís Franco , perquè explicar el informe que haver fer públic el Consejo Económico y Social en què es criticar el descoordinació entre el Inem i el servei de ocupació de el autonomia . segons el informe , aquest descoordinació anar provocar que el passat mes de juliol es perdre més de 10000 lloc de treball a el Estat i a Catalunya 36970 . segons López Bulla , el ' informe demostrar el mal gestió del Servei Català de Col·locació ( SCC ) per part del Departament de Treball . el diputat de IC-V també haver recordar que a començament de any ja anar criticar el conseller Franco pel ' caos i el descoordinació del SCC ' . López Bulla considerar que malgrat el compromís del conseller , en aquest mes ' no es haver millorar res ' i considerar que el fet que el SCC no estar connectat amb el INEM ser un exemple de el situació . segons el diputat , això provocar que , ' per exemple , un treballador de Albacete no poder accedir a el oferta de treball a Catalunya ' . López Bulla considerar que ' ser insòlit que el SCC estar connectat amb el programa Eures de col·locació però no amb el programa de el Inem ' . el Ajuntament de Riner ell haver sumar a el tractorada popular que cada any convocar el Ajuntament de Solsona , el Consell Comarcal del Solsonès i el associació Amics del Tractor d' Època del Solsonès . aquest consistori haver decidir oferir un esmorzar popular al participant del municipi . el tractorada popular es fer el dia 11 de setembre i es calcular que hi participar un 200 pagès , del qual un quarantena ser del municipi de Riner . per aquest motiu , el consistori haver decidir oferir un esmorzar popular a tot el tractorista de Riner , _ sumar ell de aquest manera a el convocatòria . posteriorment , el pagès anar cap a Solsona per participar en el concentració . el tractorada popular es organitzar des de el any 1994 i ell convocar el Ajuntament de Solsona , el Consell Comarcal del Solsonès i el associació Amics del Transport d' Època del Solsonès . - el secretari general del PP a Catalunya , Rafael Luna , afirmar en aquest entrevista a Intra-ACN que el seu formació poder pactar indistintament amb CiU o el PSC al municipi i per tant caldre respectar el possibilitat de un acord amb el socialista a Figueres . Luna també lamentar el episodi que es haver viure aquest estiu amb el transport sanitari urgent . - aquest quatre nom ser el que tenir més projecció ? - el quatre persona que haver fer aquest ponència ja tenir un reconegut paper dins el PP . però també es haver de veure que haver ser el portaveu de el ponència però que haver ser acompanyar de un equip per a _ fer ell que representar el territori de Catalunya . haver ser equip de treball i haver tocar a qui haver tocar . i ho poder haver fer altre persona , al nostre partit , tan bé com ho haver fer jo o encara millor . - com encaixar el eurodiputat Aleix Vidal-Quadras i el seu activitat al capdavant de ' Covivencia Cívica Catalana ' en aquest programa de catalanisme polític ? - tornar a dir que ser un debat de idea , no de persona . el senyor Vidal-Quadras tenir un plantejament del que ser Catalunya i ser un persona que , com a compromissari , poder _ exposar ell en el esmena que poder presentar . però a Catalunya , el que sí que haver canviar al nostre partit ser aquest debat intern que tenir any enrere , i haver anar a unificar un partit molt fort . i cada cop ser més fort . el senyor Vidal-Quadras tenir avui un paper , que ser Europa - un paper important , no caldre oblidar que ser el vicepresident del Parlament europeu - , i en aquest Congrés afegir allò que considerar oportú . i es aprovar el que el compromissari del Congrés creure que ser oportú . - personalment , creure que el Govern de l' Estat haver de demanar disculpa pel procés a Lluís Companys ? - jo pensar que no es haver de demanar disculpa ni de un costat ni de el altre . pensar que hi haver part de el història que es haver de recordar per no _ tornar ell a repetir . haver néixer en un família on el meu pare haver ser tot dos de diferent costat i tot dos haver haver de patir un guerra civil en diferent costat . i si algun lliçó haver poder aprendre ser que el història jo demostrar el que no haver de tornar a passar . per a jo , el homenatge a Lluís Companys no ser un qüestió de no voler _ ser hi . sinó per el representació que hi haver de dos persona de un formació polític que , avui per avui , tenir molt responsabilitat en el situació tan delicat del terrorisme de ETA . i jo no poder _ afegir jo a festa i ' festeig ' on el invitat , o amb el qui haver de compartir taula , ser aquest persona . - el regidor de Rubí Armand Querol assegurar fer un dia al diari ' El Punt ' que Lluís Companys ser un ' poca-solta ' . què ell semblar aquest declaració ? - després de el paraula que sortir entre cometa en un diari hi haver de haver un explicació . el millor ell poder donar el interessat . conèixer profundament el Armand Querol i pensar que en el seu declaració no hi haver un esperit de insultar ni perjudicar el imatge del president Companys . el que passar ser que a vegada , en el transcurs de un conversa , es dir molt cosa i davant aquest cosa en hi haver molt que es poder posar entre ... creure que el senyor Armand Querol ser el millor persona per dir el que voler dir . - el PP aconseguir força bo resultat en el anomenat cinturó roig . haver analitzar de on aconseguir més suport , de antic votant del PSOE o de CiU ? - jo tenir dos vessant que convergir . tenir un vot catalanista , que no nacionalista . ser un vot que tenir prestat CiU , heretat del que ser el Partit Centrista de Catalunya . i després tenir un vot castellanoparlant que haver ser apropar al PSC . en el elecció general últim haver veure més apropament de aquest vot que ser socialista . persona que darrerament ell haver adonar-se que el PP , aquest partit que es haver tenyir de antisocial i que no tenir sensibilitat per qüestió del treballador , pensió , lloc de treball ... haver quedar reflectit que hi haver haver un vot de confiança al projecte del PP . i també hi haver el altre part de un vot que no ser nacionalista , que ser catalanista , amb el qual jo fer un intent per _ aproximar jo , perquè el nostre partit també tenir aquest catalanitat de el qual algun , intencionadament , jo voler apartar . el president del Comitè de Govern de UDC , Josep Antoni Duran i Lleida , anar _ referir ell fer un dia a el reformulació del seu projecte . en tot el cas anar utilitzar el terme ' catalanisme polític ' i mai de ' nacionalisme ' . voler dir algun cosa ? - no ho saber . potser fer replantejament en el sentit de allò que jo voler ser i en què estar treballar per ser . jo pensar que ho ser , ja . si el senyor Duran i Lleida , amb UDC , fer aquest plantejament i fer un silenci pel que fa al nacionalisme , doncs ben acceptat ser . quant més opció polític poder arribar a el conclusió que el nostre programa ser el millor , doncs millor , no ? - en algun cercle es vaticinar que UDC poder acabar ser el UPN català . ser polític ficció ? - mai en política es poder dir el que poder passar o deixar de passar . pensar que avui el PP de Catalunya tenir un identificació propi , un raó de ser propi , i que només el temps poder fer aparèixer a Catalunya cosa important . en aquest moment estar acabar el període del pujolisme , ell estar obrir el postpujolisme , hi haver un PSC que voler canviar el manera de fer ... pensar que a Catalunya estar viure un situació històric que fer molt any no es veure . estar néixer un etapa polític , un nou projecte polític comú . i per tant caldre esperar veure què passar amb CDC , què passar amb UDC , què ell anar passar al PSC i què ser el que jo anar avançar perquè passar . saber que avui el PP de Catalunya tenir un raó de ser i un espai polític important . que aquest espai cada cop haver de ser més gran ? evidentment . que al final no saber què ser ? doncs , jo creure que , en política , aventurar el futur , ser molt difícil . caldre entendre que no ho plantejar tan sols en terme de hipòtesi ? - no , no . el PP de Catalunya estar créixer amb maduresa important i autonomia propi en un projecte en comú amb el resta de el Estat espanyol . i el etapa nou que ell obrir a Catalunya ser altament interessant i poder passar molt cosa . no jo atrevir-se a dir ara si sí o si no . jo dir que el temps poder dir com millor poder estar o de quin manera poder estar . ara , sense sacrificar un principi bàsic que tenir el PP , perquè aleshores fer desaparèixer el essència del partit en ell . - el batalla pel lideratge a CiU beneficiar el PP ? - el president del partit , Alberto Fernández , haver dir molt vegada que el nostre oportunitat ser únic i històric , i no jo poder equivocar . no ser el pugna en ell , ser el nou situació que es estar plantejar a el societat català i , en això , hi tenir molt a dir . - Alberto Fernández Díaz insistir sovint a reclamar el paper de suport a el governabilitat de Catalunya que el PP fer . ser el objectiu del present curs polític ? - jo jo anar presentar a un elecció on no ser important el nombre de diputat , ser important ser decisiu . el veritat ser que ho anar aconseguir en un campanya amb un enfrontament molt fort entre Pujol i Maragall , i on el partit més minso poder quedar de manera testimonial . el PP haver ser decisiu en el composició de el Mesa del Parlament , del debat de investidura , en el dos projecte de llei del pressupost ... i continuar ser decisiu per a Catalunya . el que no fer ser continuar endavant en el governabilitat sense saber que tenir un responsabilitat . ser un partit amb vocació de govern , i ho tenir claríssim i el nostre ponència al Congrés i el reglament estar preparat per a aquest vocació de govern . - aquest any poder entrar al Govern ? - aquest ser el nostre vocació . per a entrar al Govern de la Generalitat , però , ell haver de donar situació molt clar i concís . primer respectar el nostre programa polític . però jo tenir vocació de govern . no saber si ser guanyar el pròxim elecció o donar suport al partit ics . i no ser el govern pel govern , sinó per portar a la pràctica el seu projecte polític . el director general de Obres Públiques de la Generalitat Valenciana , Pedro Marco , haver assegurar que el transvasament de aigua de el Ebre a el Comunitat Valenciana no utilitzar el canal Xerta-Càlig . segons Marco el mal estat del canal obligar a construir un nou viaducte . segons publicar avui el edició digital del diari " Levante " , el director general de Obres Públiques de la Generalitat Valenciana , Pedro Marco , haver manifestar que el transvasament de aigua de el Ebre fins el Comunitat Valenciana no utilitzar el canal Xerta-Càlig pel seu mal estat de conservació . segons Marco , el transvasament es fer mitjançant un nou viaducte a un cota superior i " amb un condició tècnic que permetre absorbir el més de mil hectòmetre cúbic de aigua que es transvasar des de el Ebre fins el nostre comunitat i el de Múrcia i Andalusia " . Pedro Marco haver descartar el utilització del canal Xerta-Càlig perquè " ser un conducció " obsolet " , amb carència estructural que fer inviable el seu utilització per un transvasament de tant envergadura . a més , " ser un tram curt per a el longitud global del transvasament que haver de tenir major perspectiva " , haver dir Marco . segons el director general de Obres Públiques del govern valencià , el previsió inclòs al Pla Hidrològic Nacional incloure el construcció de un canal projectat a un cota superior a el del canal Xerta-Càlig . Michael Jackson , un del ídol més teatral de el música pop , tenir avui el ocasió de mostrar el seu qualitat artístic a Ghost , el migmetratge de 38 minut de durada que aquest nit emetre TVE-1 ( 00.35 hores ) , en un orgia de efecte especial i cançó . amb guió de Stephen King i el col·laboració de el especialista en efecte especial Stan Winston , que anar treballar en pel·lícula de èxit com Jurassic Park i Eduardo Manostijeras , el breu pel·lícula mostrar el obsessió del cantant per el història truculent , el disfressa i el nen . Ghost explicar com el nen de un poblet , acompanyat pel seu pare , intentar desvelar el secret que envoltar un misteriós personatge , El Mestre , a qui donar vida Jackson . el diputada Marina Geli haver fer oficial avui el seu candidatura a el primer secretaria del PSC a el comarca gironí . el federació regional del PSC a Girona celebrar el seu 4 Congrés el 21 d' octubre a Olot amb el lema ' A punt ' . segons Marina Geli , ' aquest ser el Congrés de el renovació i el obertura ' . entre el objectiu del PSC a Girona destacar el voluntat del partit de _ convertir ell en el primer força polític gironí . Marina Geli haver fer oficial el seu candidatura a el primer secretaria del PSC a el comarca gironí en substitució de Manel Nadal que deixar el càrrec després de 18 any . segons haver explicar Geli , aquest congrés estar emmarcat en el procés de renovació que es anar iniciar al PSC després de el elecció legislatiu del passat 12 de març . Marina Geli haver manifestar que es tractar de ' renovació però sense renunciar al passat ni a cap de el persona que ara mateix ser un autoritat al PSC de Girona " . en aquest sentit Geli haver avançar que en el proper executiva hi haver Manel Nadal " amb un secretaria " . el proper executiva estar renovat entre un 70 i un 80/100 i el voluntat de el candidatura que encapçalar Marina Geli ser que hi haver un presència femení que superar el 40/100 . de moment Marina Geli ser el únic candidata a el primer secretaria del PSC a el comarca gironí . entre el objectiu del PSC a el comarca gironí hi haver incrementar el nombre de militant i simpatitzant que actualment representar un 0.7/100 de el població de el comarca de Girona " per _ convertir -nos en el principal força polític gironí " , haver manifestar Manel Nadal . en aquest sentit Nadal haver explicar que es treballar per millorar el implantació del PSC a tot el comarca i per consolidar el govern existent en el població de més de 20000 habitant . sectorialment , Marina Geli haver explicar que es introduir fórmula de diàleg amb sindicat , associació de consumidor i juvenil , sector empresarial , econòmic i professional . Marina Geli també haver explicar que en el proper Congrés hi haver obertura en el sentit que es incorporar delegat de Ciutadans pel Canvi i simpatitzant . el Unió Sindical de Treballadors / es de l' Ensenyament-Federació Sindical de l' Ensenyament de Catalunya ( USTEC-STES ) haver adreçar avui un carta a el consellera del Departament d' Ensenyament demanar el dimissió de el directora general de Recursos Humans de la Conselleria . segons el sindicat , el gestió de el directora general " haver sobrepassar amb escreix el límit de el negligència per entrar en el terreny de el prevaricació " . en el carta adreçat avui a el consellera de Ensenyament , el sindicat USTEC-STES expressar un " total i ferm rebuig " a el gestió de el directora general de Recursos Humans del departament , Mercè Terradellas , _ basar ell en el " ineficaç gestió de aquest direcció general en tot el procés de nomenament provisional , tant el del personal funcionari com , sobretot , el interí " . segons el sindicat , el gestió de el directora general " haver sobrepassar amb escreix el límit de el negligència per entrar en el terreny de el prevaricació , per quant hi haver indici més que suficient que demostrar que es haver actuar deliberadament contra el normativa publicat per el propi direcció general , o al marge de el mateix " . el sindicat demanar que el directora general abandonar el seu càrrec i " en el seu lloc es nomenar algú altre que donar major garantia de transparència i obediència a el legalitat vigent per evitar en el mesura del possible que aquest conducta embrutar encara més el ja depauperat imatge del Departament " . el 47 edició de el Fira Multisectorial d' Igualada , que se celebrar del 21 al 24 de setembre , aplegar aquest any 160 expositor , el majoria procedent de el demarcació de Barcelona . seguir el tendència de el any passat es haver incrementar el presència de empresa de municipi de el Eix Diagonal . amb la intenció de promoure el quatre capital de comarca de aquest via , el inauguració anar a càrrec del alcalde de Manresa , Vilafranca del Penedès , Vilanova i la Geltrú i Igualada . el alcalde de Manresa , Jordi Valls , Vilanova i la Geltrú , Sixte Moral , Vilafranca del Penedès , Joan Aguado , i Igualada , Jordi Aymamí , ser el encarregat de inaugurar oficialment , el dia 21 de setembre , el 47 edició de el Fira d' Igualada . amb aquest acte , Fira d' Igualada voler contribuir a el promoció del municipi capital de comarca que hi haver al llarg del recorregut de el Eix Diagonal i que haver crear un imatge conjunt per ser present en fira i altre esdeveniment . a més de el inauguració , el Eix Diagonal ser present a el fira amb un estand propi . tal i com ja anar succeir el any passat a partir de el millora en el traçat de aquest via des de el Anoia cap a el Alt Penedès i el Garraf , el presència de empresa de aquest comarca es haver incrementar , especialment pel que fa a Manresa i Vilafranca . en el cas de Manresa , ser el 4 per cent del total de expositor i en el cas de Vilafranca el 2 per cent . el president de el Fira , Pere Carles , haver explicar que des de el institució hi haver molt interès en tirar endavant acció que ajudar al ' desenvolupament econòmic ' de el Eix Diagonal . aquest any el Fira Multisectorial estar integrat per 170 estand de 160 expositor . el majoria , un 70 per cent , ser de empresa de el Anoia i el 30 per cent restant de fora de el comarca . en el Fira hi haver 8 expositor de el comarca del Bages . de Manresa hi ser Caixa de Manresa , Mútua Manresana , Complements Decoratius Via , Camps Auto Reparació , Manresana de Maquinària i Sanfeliu Comercial . el resta de expositor bagenc ser Motor Cadí i Motor Tech-Honda , de Sant Fruitós de Bages . el xifra ser el mateixa en anterior edició , tot i que des de el organització es destacar que el 30 per cent de el empresa ser nou expositor , el que suposar un renovació sobretot en el sector comercial i de servei . el fira ocupar 25000 metre quadrat . en el anterior edició , un 25000 persona anar passar pel recinte firal , un xifra que es confiar que es repetir en aquest edició . de el activitat programat en el marc de el Fira destacar un acte acadèmic programat per al dia 22 que presidir el conseller de Sanitat Eduard Rius i que servir per inaugurar el renovació que hi haver haver al capdavant de el Filial de l' Anoia de el Acadèmia de Ciències Mèdiques de Catalunya i Balears . també es haver programar el sisè edició de el exposició de bonsai que es inaugurar divendres i en el qual es mostrar 150 arbre diferent de entre 10 i 200 any de antiguitat . com a novetat , el organització destacar el exposició de Tractors d' Època , que permetre veure un quinzena de tractor antic . el programa incloure dos circuit de cotxe tot terreny , un exposició de cotxe clàssic i un trobada de moto Harley que aplegar un centenar de persona el dia 24 al matí . el programa es completar amb el activitat popular com el nomenament de el pubilla de el fira , el homenatge al avi més vell de el comarca , dansa folklòric i un dinar amb el alcalde de el comarca . del 160 expositor , el majoria ser de el comarca de el Anoia , però també en hi haver del Bages , el Garraf , el Baix Llobregat , el Vallès Occidental , el Barcelonès , el Alt Penedès i el Vallès Oriental . de el demarcació de Lleida hi ser empresa de el Segarra i de el Urgell , de Tarragona de el Conca de Barberà i de Girona de el Selva . entre el expositor també hi haver un empresa de confiteria francès , el ajuntament de Guimaraes , Lecco i Calcinaia , i empresa de Castella Lleó i Alacant . La hora Warner , programa que emetre demà TVE-1 a el 10.00 hores , celebrar el 100 emissió a el cadena estatal amb un especial que incloure el emissió de nou episodi de El laboratorio de Dexter , Tom y Jerry i Batman del futuro . La hora Warner es anar estrenar el 7 d' octubre del 2000 . el Generalitat de Catalunya haver declarar un dia de dol oficial per el assassinat presumptament de ETA aquest dijous del regidor del PPC de Sant Adrià de Besós José Luís Ruiz Casado . el govern català convidar el població a expressar públicament un contundent condemna a el violència , i emplaçar a guardar cinc minut de silenci demà a el 11 del matí a el plaça Sant Jaume de Barcelona . el Govern de Catalunya a través de un comunicat considerar absolutament menyspreable qualsevol acció terrorista que buscar atemptar contra el vida humà i recordar que tot provocació de aquest tipus no haver de trobar cap suport entre el ciutadà . La Generalitat haver voler remarcar que Catalunya ser un país on el respecte i el diàleg haver de prevaler per sobre de qualsevol imposició violent de un visió polític concret . aquest atemptat haver de enfortir i cohesionar , segons el Generalitat , si caldre encara més , tot aquell que considerar el democràcia com a el únic i indiscutible camí per avançar en el conquesta de un convivència en llibertat . el executiu considerar obligat que el partit democràtic i el ciutadania de Catalunya , després de el represa de el violència terrorista al nostre país , ' jo unir per donar suport a tot aquell mesura que poder conduir a el pau ' . el Govern , finalment , voler expressar el seu més sentit condol a el família de el víctima i al conjunt de dirigent , regidor i militant del Partit Popular . hi haver vida cinematogràfic més enllà del menjador de crispeta anomenat multicine . i divertit , a més a més . Cinefagia , el cicle de film raret que cada dimecres a el nit convertir el soterrani del bar Sidecar en un sala de poble costaner en festa , anar tancar dimecres un mes apoteòsic . el film mexicà de por La sombra del murciélago , protagonitzat pel gladiador emmascarat Blue Demon , haver deixar enrere un febrer en què es haver aplaudir d' allò més el amputació de Re-Animator , el estrebada de Yo , el Vaquilla i el camisa de dormir de Vampyros lesbos . algú en donar més ? Pedro Calleja , el organitzador de el vetllada , anar presentar La sombra del Murciélago més o menys així : " ser un lectura asteca de El fantasma de la ópera . el brivall que hi sortir ser un lluitador que ell anar trencar el cara al sortir projectat del quadrilàter i caure al pati de butaca " . ja ser mal sort . el parròquia ell anar començar a petar-se de riure i no anar parar fins que a el pantalla anar sortir el fi . no exagerar gens . el cinta anar començar amb un escena casolà del reclús a el seu cova . de entrada anar quedar clar que el individu no hi tocar gens . anar deixar de tocar un orgue que sonar com el trompeta de el apocalipsi i anar deixar anar un emocionant glossa de el virtut de el lluita lliure . segur que no saber tu que ser el esport més antic i que ja a el Antic Testament hi haver referència al noble art de _ fer ell clau al contrari . i això , segons el ment pertorbat del Murciélago , ell conferir un " origen sagrat " . tot seguit el individu , que portar un careta de animal escapat de un versió en súper vuit de La isla de las almas perdidas , anar confessar : " només el música i el lluita calmar el meu nervi " . el platea , que saber el mal moment que es passar quan es ser un incomprès , anar deixar anar un crit de solidaritat . Ándele , ándele , Murciélago ! per _ calmar ell amb un bo combat ho tenir fàcil el monstre turmentat . en tenir prou de _ ordenar ell al seu sol·lícit sequaç , més tonto que fet de encàrrec per més senya : " Gerardo , lluitar ! " . algun espectador malpensat anar interpretar el baralla que anar venir a continuació com un metàfora de un rebolcada . visca i hurres per al acròbata . el problema ell anar tenir el Murciélago per culpa de el seu melomania . ell anar enamorar de un cabaretera amb el cor de pedra i , en intentar _ segrestar ell , ell anar interposar entre ell dos Blue Demon . Blue Demon , que anar morir fer dos mes , anar ser el únic lluitador que anar ser capaç de batre Santo , el Enmascarado de Plata . un banda sonora esbojarrat , un diàleg estupefaent , un investigació sense cap ni peu i un combat titànic anar conduir de manera abrupte el cinta fins al final entre crit i aplaudiment de el platea . el pròxim llargmetratge especial que projectar Cinefagia ser La carrera de la muerte del año 2000 , Hombres detrás del sol , La noche de Walpurgis i Flash Gordon . IC-V haver presentar al Parlament un proposició no de llei reclamar el dinamització de el Presa de Colomers i el espai que es anar expropiar per a el seu construcció . el proposició presentat per Joan Boada , diputat-portaveu de IC-V , considerar que caldre donar un ús social i públic a tot el espai expropiat - no només al habitatge - el anys seixanta , evitar ' un simple cessió del habitatge per part de Medi ambient a entitat o institució ' . el proposta reflectir el inquietud de el alcalde de Colomers , Josep M López , que haver reiterar que ' no poder estar satisfet del futur de el casa de el Presa de Colomers mentre no conèixer el ús previst per Medi ambient i el relació de aquest habitatge amb tot el espai , comunal o natural , que es anar expropiar ' . tant Joan Boada com Josep López reclamar el consideració unitari i integral de tot el espai expropiat : presa , habitatge i entorn immediat , juntament amb el Bosc del Comú , el Riells i el Cadires , que conformar un superfície de 13.31 hectàrea . així mateix , pretendre que el ús i el cessió de aquest espai comportar el seu recuperació , així com el de el ribera del Ter , per a el dinamització del baix Ter . el fet ell remuntar a el any 1963 , quan amb motiu de el construcció de el Presa de Colomers ( Baix Empordà ) el Estat espanyol anar expropiar un conjunt de terra a el riba esquerre en el esmentat municipi : un espai comunal anomenat el Bosc del Comú i un paratge natural anomenat el Riells , tot dos a el interfluvi del Ter amb el Canal del Marquès de Sentmenat ( Rec del Molí ) . segons constar a el proposició no de llei , ni el Presa ni el terra expropiat haver tenir mai el finalitat que el Estat anar preveure en aquell moment . ' el inutilitat de el Presa i el recent abandonament del seu habitatge no poder fer oblidar que tot un seguit de espai que es anar expropiar haver romandre abandonat i descurat al llarg de trenta any ' , afirmar . per aquest raó , en un moment en què el Departament de Medi Ambient estar estudiar un solució per a el Presa i el seu habitatge , IC-V instar el Consell Executiu a contemplar , en qualsevol projecte relacionat amb el presa de Colomers ( Baix Empordà ) i el seu habitatge , el ús social i públic de tot el espai expropiat per a el seu construcció : presa i habitatge amb el seu entorn immediat , juntament amb el paratge anomenat el Bosc del Comú , el Riells i el Cadires , que fer un superfície aproximat de un tretze hectàrea segons dada cadastral . i a garantir que el utilització social i públic de aquest espai unitari i integrat comportar el seu dinamització , així com el recuperació de el ribera del Ter , evitar el conversió del habitatge en simple seu administratiu de institució o entitat . el Diputació de Girona haver iniciar aquest setmana el obra de el carretera GI-V-6502 entre el nucli de Pals i el platja passar pel Masos , i que consistir en el millora de dos intersecció mitjançant el construcció de rotonda , que haver de permetre , de un banda , incrementar el seguretat vial i , de el altre , aconseguir un major fluïdesa de trànsit en aquest tram . el obra , que es haver adjudicar a Moviterra S . A . , per un import de 68750000 pesseta , tenir un termini de execució de sis mes , de manera que el treball haver finalitzar en començar el temporada turístic de el estiu vinent . un de el dos rotonda estar previst a el intersecció de el carretera GI-V-6502 amb el camí que conduir a Mas Gou , i el segon , el rotonda de Sant Fructuós , es construir a el confluència del carrer de el Església del mas de Pals , el barri de Puigroig i el camí de el Llevadora . aquest projecte , adjudicat el passat mes de desembre , ell emmarcar dins el pla 2000 de obra destinat a el millora de el intersecció en tram urbanitzat de el carretera de el Diputació de Girona . el parc natural del Delta de l' Ebre i del Paratge Natural de Poblet a el Conca de Barberà rebre enguany un dotació pressupostari de 201 milió de pesseta , gairebé tres vegada més en relació a el any 2000 . entre altre novetat el Govern català també haver decidir invertir 62.8 milió de pesseta més en el creació del nou Parc Natural dels Ports que afectar el comarca del Montsià , Baix Ebre i Terra Alta . el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , haver dir que amb el 1480 milió que es invertir arreu de Catalunya , a banda de ser un mostra de el voluntat polític del govern , haver de permetre consolidar i potenciar el ús públic del parc que es haver de convertir en un xarxa emblemàtic del país . així doncs es destinar 139 milió de pesseta al Parc Natural del Delta de l' Ebre contra el 32.3 de el any passat mentre que al Paratge Natural de Poblet se ell haver atorgar un pressupost de 55 milió quan en el exercici anterior aquest quantitat anar ser de 19 milió de pesseta . el increment més important en el conjunt del país ser per a el Reserva Marina de les Medes ( Baix Empordà ) que multiplicar per onze el seu pressupost arribar al 75 milió de pesseta ara que celebrar el seu desè aniversari , seguit del Parc Natural del Parc de Creus ( Alt Empordà ) que multiplicar el seu dotació per quatre fins a assolir el 129 milió de pesseta o del Parc Natural del Cadí Moixeró ( Alt Urgell , Berguedà , Cerdanya ) que obtenir 160 milió de pesseta . cap del parc català rebre menys diner que el any passat tot i que el Parc Natural de la Zona Volcànica de la Garrotxa conservar el pressupost del 2000 . entre el actuació previst enguany hi haver tant el desenvolupament del pla de ús i gestió del Cap de Creus i el Paratge de l' Albera , com el utilitat del connector biològic que unir aquest espai amb el Parc Natural dels Aiguamolls de l' Empordà . també estar previst executar el pla de prevenció de incendi al Parc Natural del Cadí , al Parc Natural del Cap de Creus i al Paratge de l' Albera . el Parc Nacional d' Aigüestortes i Estany de Sant Maurici tenir previst rehabilitar i condicionar el cabana de pastor de Llubriqueto ( Vall de Boí ) amb la finalitat de mantenir el activitat ramader i el paisatge dins del parc així com el casa Simamet on es instal·lar el nou seu del parc i es habilitar sala polivalent i el servei de informació . pel que fa al Parc Natural del Cadí-Moixeró , es restaurar el Casa en Coll , lloc emblemàtic per a aquest parc que servir com a nou porta de pas al parc des de el Alt Urgell i com a centre on realitzar estada de investigador en tema mediambiental . al Parc Natural del Delta de l' Ebre es construir un comporta adequat i un estació de bombament a el Encanyissada per aportar aigua dolç en aquest zona per a garantir el conservació del medi . en el apartat de difusió i projecció exterior es unificar el imatge gràfic i el senyalització identificatiu de tot el parc i es impulsar divers actuació divulgatiu i educacional conjunt entre el parc . pel que fa a el creació del nou parc previst pel govern es destinar 62.8 milió de pesseta al nou Parc Natural dels Ports . el parc natural de el Muntanyes de Prades , del Montsant i de el Alt Pirineu es presentar al llarg del 2001 . el despesa de elaboració i creació de aquest parc es contemplar en el recurs general del Servei de Parcs i Espais Naturals que comptar amb un pressupost de 300 milió de pesseta . Felip Puig haver explicar que el intenció del govern ser incorporar el iniciativa privat en el patrocini de parc natural a través de associació de propietari , consorci de dinamització amb recurs privat local i de un programa per a gran empresa . el primer conveni es poder signar durant aquest primer trimestre de 2001 . un 200 milió de pesseta suplementari més es destinar al 144 espai inclòs en el Pla Espais d' Interès Natural i que afectar un 20 % del territori . el jutgessa que instruir el cas del naufragi de el Oca , que anar causar el mort de 21 jubilat francès a el estany de Banyoles , el 8 d' octubre de 1998 , considerar que només es poder imputar en el causa el dos propietari de el embarcació , Simó Rodríguez i Bartomeu Gayolà , i el regidor de el Ajuntament de Banyoles , Josep Alsina , i haver arxivar el causa pel que fa a el resta de presumpte implicat . el jutjat 7 de Girona haver comunicar avui a el part el tancament de el diligència previ del cas i el incoació del procediment abreujat . alhora , ell haver comunicar que només veure indici de delicte en tres persona de el llarg llista inicial de implicat , i haver arxivar el causa pel que fa a el resta . ara , el part disposar de un termini de 21 dia per a presentar recurs , si no estar d' acord amb el fet que ser Simó Rodríguez , Bartomeu Gayolà i Josep Alsina el imputat contra el qual es poder dirigir el acusació per 21 delicte de homicidi per imprudència i vint delicte de lesió per imprudència en concurs ideal , o sigui que es tractar de un sol fet i , per tant , no es poder multiplicar el pena pel nombre de víctima . com que estar imputat el regidor de el Ajuntament Josep Alsina quedar implícit que el Ajuntament de Banyoles ell mantenir com a responsable civil subsidiari . això voler dir que el Ajuntament haver de fer front a el indemnització que es reclamar al regidor en sentència i aquest no poder _ fer hi fer_front . el naufragi de el Barca de l' Oca a el Estany de Banyoles ell anar produir el octubre de 1998 , quan el excés de passatge anar provocar que el embarcació ell submergir més del compte , de forma que el forat de ventilació que es haver fer a popa anar servir de via de aigua i anar provocar el inundació del catamarà , causar el mort de 21 del 141 jubilat francès que hi haver a bord . durant el llarg instrucció del cas haver desfilar pel jutjat tant testimoni com imputat , especialment per tal de esbrinar qui anar ser el autor del forat que anar provocar el inundació del catamarà i qui anar ser el responsable últim de aquest i el altre manipulació , com ara el instal·lació de bateria i motor més potent , i del fet que pujar a el embarcació més passatge del permès . així , en un principi estar imputat també el representant de Bateries Tudor ; el de el empresa que anar construir el carcassa - Polimar 3000 - , Esteve Rabassa ; Tallers Pons , que anar col·locar el motor ; el enginyer municipal , el regidor de Medi Ambient i fins i tot el treballador de el empresa de el Oca , que el dia de el tragèdia fer embarcar el passatger . el jutgessa , però , ja anar arxivar durant el instrucció el causa pel que fa al treballador de el Oca , a un treballador de el empresa Pons i el dos tècnic de Tudor . i avui haver comunicar el arxiu del responsable de el drassana Rabassa , a Josep Pons , responsable de el empresa del motor i a Antoni Bordeta , col·laborador del taller Pons . ara caldre veure si recórrer el acusació , respecte a aquest sobreseïment , i el defensa , respecte al imputat . el fiscal ja haver anunciar que no recórrer aquest acte de el jutgessa i que demanar el pena màxim possible , entre un i quatre any de presó , a banda de el indemnització corresponent . el conseller de Universitats , Recerca i Societat de la Informació , Andreu Mas-Colell , haver lamentar que hi haver associació com Convivencia Cívica Catalana que insistir a portar el tema lingüístic al tribunal . en referència a Aleix Vidal-Quadras , Mas-Colell haver dir que el partit pel qual ell presentar , el PP , també hi tenir ' algun responsabilitat ' . el conseller també haver celebrar que el Reglament de ús lingüístic de el URV no ser declarar inconstitucional . Mas-Colell haver assenyalar que convenir emmarcar el resolució del TSJC sobre el reglament de ús lingüístic de el Universitat Rovira i Virgili ' en el seu context polític ' , que ser el propòsit de el associació Convivencia Cívica Catalana ( CCC ) de portar el llei del català al Tribunal Constitucional . Mas-Colell considerar que el associació impulsat per Vidal-Quadras ' en això fracassar rotundament , perquè el resolució del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya descartar que es poder plantejar qüestió de inconstitucionalitat ' del reglament . el conseller haver celebrar que el reglament no es declarar inconstitucional , així com que es declarar ajustat a dret el article 2 del reglament que afirmar que el català ser el llengua propi de el URV . amb el resolució del TSJC , Mas-Colell considerar tancat ' el línia de atac que es pretendre per part de aquest associació ' i haver lamentar el política que portar a terme CCC . així , el conseller haver insistir a dir que ' lamentar que determinat organització insistir en portar el tema lingüístic al tribunal ' . igualment , haver assenyalar que ' lamentar que hi haver grup , afortunadament molt petit , que perseguir el marginació del català a Catalunya ' . tot i això , Mas-Colell també haver dir que ' jo satisfer que tenir molt poc repercussió dins el universitat , on no hi haver conflicte lingüístic en absolut . però jo preocupar aquest línia de erosió permanent ' . en aquest sentit , el conseller de Universitats haver recordar el condició de eurodiputat i de vicepresident del Parlament Europeu de Vidal-Quadras , motiu pel qual considerar que ' algun responsabilitat en tenir el partit a el llista del qual ell haver presentar ' , en referència al Partit Popular . a més , el Mas-Colell haver dir que ' per sota de aquest teranyina jurídic , caldre no perdre perspectiva del fet que a el universitat català si algun llengua estar amenaçat ser el català , no el castellà ' . sobre el resolució del TSJC , Mas-Colell considerar que no ell veure afectat el filosofia del reglament de ús lingüístic de el URV , encara que eliminar divers article , del qual se en haver de estudiar el ' efecte particular ' . en aquest sentit , tot i que en principi el sentència ser ferm i no admetre recurs , el conseller haver assenyalar que el departament estar al servei de el URV i que recolzar a el universitat si decidir presentar recurs a el resolució . pel que fa al redactat del text , que el TSJC considerar ' massa imperatiu i excloent ' , Mas-Colell haver dir que no hi haver cap problema en _ retocar ell . el conseller haver posar el exemple que si en el reglament de ús lingüístic de el URV es dir que un document es haver de fer en català , ara haver de dir que es haver de fer ' preferentment en català ' . el policia local de Castelldefels ( Baix Llobregat ) haver posar fi a el fugida de un pres del centre obert de Barcelona , que ell anar escapar el octubre passat després de saltar per un finestra . el pres , Santiago C.P. , de 34 any de edat , haver ser detenir per agent de el policia local en compliment de un ordre de cerca i captura que hi haver contra ell per el comissió de un delicte de trencament de condemna , i ser que ell haver escapar del centre obert de home de Barcelona el passat 20 d' octubre . segons haver explicar a Intra-ACN font de el conselleria de Justícia , el home haver ingressar en aquell centre el 17 de setembre del mateix any , en haver aconseguir el tercer grau penitenciari que suposar que només haver de ingressar a el presó per a dormir . el pres haver ser condemnar per un delicte contra el salut públic a un total de sis any de presó , i segons el mateix font , anar fugir en saber que el educador del centre voler parlar amb ell perquè sospitar que durant el dia no assistir a el feina , tal i com tenir el obligació de fer . el departament de Política Territorial i Obres Públiques , a través de el Institut Català del Sòl ( Incasòl ) haver adjudicar el obra de urbanització del carrer Fora de la Muralla del nucli antic de Púbol , al municipi de La Pera . aquest actuació , que anar a càrrec de el empresa Construccions Elena Pagès Comas per un import de 14 milió de pesseta , tenir un termini de execució de 4 mes . després de el restauració del Castell de Púbol , fet pel Ministeri de Cultura , es haver creure convenient urbanitzar un part de el entorn del conjunt arquitectònic , motiu pel qual , a partir del projecte de el arquitecte Joan Baca , es procedir a el ampliació i el pavimentació del carrer Fora de la Muralla . al mateix temps es construir un mur de contenció i un escala de accés a el Horta d' en Dalí . en un segon fase del projecte es preveure convertir el Horta d' en Dalí en un plaça ordenat on poder fer celebració popular i que servir de final de trajecte del passeig de vianant que ser el carrer Fora de la Muralla . aquest obra es incloure en el marc del segon Protocol de col·laboració ( trienni 1999-2001 ) entre el Departament de Política Territorial i Obres Públiques i el de Cultura , per el aplicació de el _ 1/100 cultural . aquest protocol preveure un pressupost de més de 3000 MPTA per a el execució de un centenar de obra de conservació i millora del nucli antic i del patrimoni cultural de diferent municipi de Catalunya . el sindicat majoritari del Mossos d' Esquadra haver denunciar aquest divendres a través de un comunicat el precarietat de el condició de treball del agent de trànsit . segons el representant sindical el pressa a assumir competència obligar a treballar el agent de trànsit en situació que poder posar en risc el seu integritat físic . el sindicat denunciar un manca de efectiu per cobrir el plaça necessari que obligar a perllongar el jornada laboral del agent en actiu . el comunicat explicar que el vehicle del cos de Mossos d' Esquadra ser de " rènting " i tenir limitat el quilometratge a 40000 quilòmetre el any per el qual cosa quan es arribar al mesos d' octubre i novembre haver de quedar aturat al garatge fins que arribar el dia u de el any següent . de altre banda un simple canvi de bombeta o pneumàtic haver de venir autoritzat per el empresa de " rènting " a Madrid i existir problema de reposició de material necessari per dur a terme el seu tasca . per el seu banda el gabinet de premsa del cos del Mossos d' Esquadra haver voler desmentir que el quilometratge limitat del vehicle ell deixar sense funcionament durant un període de el any sinó que ser el límit marcat per a fer un revisió amb profunditat . el sindicat de el policia català reclamar que el administració reaccionar davant de el situació i mentre no hi haver contacte entre ambdós part seguir fer el seu reivindicació a través del mitjà de comunicació . en aquest sentit el gabinet de premsa del cos del Mossos d' Esquadra ell haver limitar a dir que tot el reivindicació es negociar en el marc del Consell de la Policia . el Fiscalia de Barcelona haver demanar quatre any de presó i 90000 pesseta de multa per a un jove de Barcelona acusat de robar i agredir a mossegada un taxista de Lliçà de Munt ( Vallès Oriental ) . el jove anar agredir presumptament el taxista per baixar del cotxe abans de acabar el carrera i evitar _ pagar ell . el fiscalia , en el seu conclusió definitiu , haver demanar per a Sergio M.M. el pena de quatre any de presó i 90000 pesseta de multa com a presumpte autor de un delicte de lesió amb deformitat i un falta de estafa . el fet anar tenir lloc , segons el escrit de acusació , el 24 de setembre de 1999 , quan cap a el onze de la nit el acusat anar agafar un taxi al centre de Barcelona i anar demanar al seu conductor que ell portar a el cruïlla entre el carrer de Llobregós i Tolrà , al barri barceloní del Carmel . poc abans de arribar , i aprofitar un semàfor en vermell a el Rambla del Carmel , el jove anar saltar del cotxe i anar fugir , però anar ser perseguir i atrapar pel taxista algun metre més enllà . això anar provocar un forcejament en el decurs en el qual el acusat anar colpejar el víctima en divers ocasió a el cara , _ arrancar ell dos dent i _ causar ell divers contusió . també ell anar mossegar en un dit de el mà , ferida que anar tardar deu dia a curar . durant el judici , celebrat a el secció cinquè de el Audiència de Barcelona , el acusat haver negar el fet , dir que en arribar a el Rambla del Carmel ell anar dir al taxista que no dur diner i que ell permetre anar a casa a _ buscar ell . el taxista , però , no anar voler i _ dir ell ' això no funcionar així ' , segons haver explicar el jove , i tot seguit ell anar retenir i intentar colpejar , per el qual cosa ell ell anar limitar ' a _ defensar ell ' . el víctima , en canvi , ell haver reafirmar en el seu versió del fet . el ministeri públic haver sol·licitar alhora al processat un indemnització de 230135 pesseta per a el víctima . el cas haver quedar vist per a sentència . el Grup Operatiu d' Autopistes de la Guàrdia Civil haver detenir Mohamed E.K. , de 40 any i veí de Sant Boi de Llobregat , acusat de múltiple robatori a vehicle estacionat en àrea de servei de autopista de el comarca de Tarragona i Barcelona . el individu , de nacionalitat marroquí , tenir pendent divers reclamació judicial i ara haver ser detenir per delicte de robatori i de falsificació de document . el agent ell anar detenir prop del seu domicili després que divers de el seu víctima ell anar reconèixer en fotografia de el seu fitxa policial . en el moment de el detenció dur al damunt un carnet de identitat italià , un permís de conduir fals , 500 marc alemany , 800 franc francès i 54000 pesseta . en el seu domicili es anar trobar un gran quantitat de objecte procedent , suposadament , del robatori que se ell imputar . es tractar de targeta de crèdit , documentació falsificat , targeta telefònic , moneda de diferent nacionalitat , talonari de xec , càmera fotogràfic , telèfon mòbil , un joc de placa de matrícula , rellotge i altre efecte personal . el detingut haver quedar a disposició del Jutjat número 3 de Sant Boi de Llobregat . el conseller de Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) , Josep Grau , haver fer un crida aquest migdia al sector ramader per tal que es organitzar grup de voluntari amb l' objectiu de controlar el sanitat a el seu explotació , poble , camí i bestiar , més enllà de el mesura que el Administració poder prendre , ' perquè ser el sector qui ell hi jugar diner ' . Grau haver fer aquest declaració a Mollerussa , on ell haver desplaçar per inaugurar el 129 Fira de Sant Josep . el conseller haver considerar que el administració estar prendre el mesura adequat però haver insistir al sector en tot el seu àmbit per tal que ell implicar directament en el garantia de el sanitat i evitar entre tot que es propagar el febre aftós . ' caldre vigilar el sanitat de el nostre explotació , del nostre camí , del nostre terme municipal , del nostre poble , de el nostre carretera ' , haver dir . en aquest sentit , Grau haver afegir que ser el sector , en definitiva , el que ell hi jugar diner i ' a través de el organització agrari , de el cooperativa , del integrador , del ramader , del grup de sanejament , entre tot es haver de muntar grup de voluntari que ja haver de estar organitzat controlar el seu interès a peu de obra , més enllà del que fer el administració ' . pel que fa al seguiment constructiu que haver decidir tirar endavant el Unió de Pagesos per garantir que no entrar cap camió de bestiar procedent de algun país de el Unió Europea , Grau ell haver mostrar caut i haver dir , simplement , que ' jo no tenir competència a el frontera , el Mossos no poder actuar en matèria de seguretat ciutadà i de sanitat a el frontera ' . segons Grau , ' hi haver un ordre espanyol que dir que no haver de entrar ni un cap de bestiar de França ni poder circular per França un camió carregat de bestiar ' i el administració el que fer ser controlar això a partir de el frontera cap a el interior del país . quant a prendre mesura pel que fa a vacunació , tal i com es reclamar des del sindicat Unió de Pagesos , Grau haver dir que caldre complir el norma que es dictar des de el Unió Europea . de altre banda , Grau ell haver referir al canal Segarra-Garrigues i haver assegurar que ' el Govern treballar en un únic sistema que voler dir que des de el capçalera fins al final de tot , al marge dret el dotació ser de 6000 metre cúbic i 1500 pel marge esquerre ' . també haver dir que durant el proper trimestre es enviar dos tramesa a tot el ajuntament que tenir algun finca en rec amb dada concret sobre polígon , parcel·la , nom del propietari i el parcel·lari , és a dir , el plànol en el que es poder veure fins on arribar el aigua . el sinistralitat laboral a el comarca del Baix Camp anar pujar el any 1999 per cinquè vegada consecutiu i ser el més alt del darrer cinc any . en aquest comarca hi anar haver 3365 accident que anar provocar baixa i deu víctima mortal , el xifra més alt del període 1995-1999 , segons dada del Departament de Treball de el Generalitat de Catalunya . per sector , en el servei es anar registrar un 38 % del 3365 accident que es anar produir a el comarca del Baix Camp , seguit de prop per el construcció amb 1189 accident , és a dir un 35 % , el indústria amb 732 i un 22/100 , i finalment el agricultura amb 137 accident , és a dir un 5/100 . en total hi anar haver deu víctima mortal , sis més respecte de 1998 , i el nombre de ferit greu anar ser 31 , més del doble respecte de el exercici anterior . el nombre de ferit lleu anar ser de 3324 , un 32/100 més que en el cas de 1998 . el accidentalitat es anar disparar el any passat en tot el sector i ser el més alt registrat durant el període 1995-1999 . durant el 1999 es anar produir un 39/100 més de accident respecte de 1995 , i un 22/100 més respecte de 1998 . per demarcació , a Tarragona es anar haver de lamentar un 9/100 del total de accident laboral de Catalunya . en el conjunt de aquest comarca el any passat hi anar haver més de 15500 accident , del qual , un 37/100 en el sector servei , un 33/100 a el construcció , seguit per un 24/100 a el indústria i per acabar el agricultura amb el 6/100 del total de el sinistralitat de aquest demarcació . un del principal objectiu del Departament de Treball per a aquest legislatura ser minvar el nombre de accident de treball per el qual cosa controlar el aplicació de el Llei de Prevenció de Riscos Laborals i conscienciar el empresa que el prevenció sempre ser rentable . el diputat i portaveu de ERC , Joan Ridao , haver declarar , en relació a el nou federació entre CDC i UDC , que ' aquest operació cosmètic que permetre a CiU disposar de un mica més de oxigen no evitar el fracàs polític de el coalició governant a Catalunya ' . per a Ridao , ' més que un federació semblar un societat de auxili mutu per gestionar el fi de etapa del pujolisme ' . en aquest sentit , el diputat republicà considerar que ' el estabilitat precari que suposar constituir un federació de partit no evitar el derrota electoral de CiU , perquè cada dia hi haver més signe de debilitat en el projecte polític que haver durar més de vint any i que presentar , a més del desgast de dos dècada de govern , el error del pacte amb el PP i que acabar de sepultar tot el seu credibilitat ' . per a Ridao , el popular ser el força que ' encarnar allò més hostil i més contrari al interès de Catalunya ' . Ridao haver afegir que el nou relació orgànic de CiU ' no servir ni per aturar el involució autonòmic propugnat pel PP , ni per acabar amb el profund desequilibri territorial de Catalunya , ni per millorar el imatge de un Govern cada vegada més inestable i assetjat per diferent front que afectar el seu història polític ' . per al dirigent de ERC ' en aquest país el únic coalició estable i durador ser el que formar CiU i PP des de fer gairebé sis any ' . el Fiscalia de Barcelona demanar provisionalment tres any i sis mes de presó per a un empresari de Martorell ( Baix Llobregat ) acusat de estafar amb lletra de canvi fals un sucursal bancari de el localitat . el judici se celebrar el setmana entrant a el Audiència de Barcelona . el fiscalia , en el seu conclusió provisional , demanar per a Domènech V.C. el pena de tres any i sis mes de presó i un multa de 1050000 pesseta com a presumpte autor de un delicte de estafa continuat . el fet anar tenir lloc , segons el escrit de acusació , entre juny i setembre de 1996 , quan el processat , en el seu condició de administrador de Serveis Urbans Vertex , anar presentar davant un sucursal del Banc Bilbao Vizcaya de el localitat un sèrie de lletra de canvi per un import de 53521545 pesseta . el lletra no correspondre a operació comercial real , sinó que haver ser falsificar . setmana abans , al juny , el processat haver subscriure un línia de crèdit amb el entitat bancari . el ministeri públic també sol·licitar a el acusat un indemnització de 53521545 pesseta per a el entitat bancari . el judici se celebrar dijous pròxim a el secció desè de el Audiència . el Associació de Músics de Tarragona haver organitzar un ' castell de so ' a el plaça de el Font de el ciutat per al pròxim 21 de juny , Dia Mundial de la Música . el entitat haver convocar cantant i grup musical a participar en aquest singular esdeveniment que pretendre reunir un 200 intèrpret per fer un actuació col·lectiu . el ' Castell de sons ' tenir tres vessant , de trobada , de festa i de actuació musical . el Associació voler donar el benvinguda al solstici de estiu , que enguany coincidir amb el Dia Mundial de la Música , amb un intercanvi de experiència entre músic i grup de arreu del territori . el actuació , segons el organització , consistir en un ' actuació col·lectiu improvisat , sense assajar , però estructurat i dirigit ' . ' no voler fer un mostrari de diferent grup i estil , el qual cosa haver ser més còmode , sinó un obra comú en el qual tot tocar alhora i acabar fer un mena de ritual ' , haver afirmar . el convocatòria estar obert a músic de tot el estil , des del rock , al pop , clàssic , jazz o tradicional , a qualsevol tipus de instrument i a intèrpret de divers nivell i edat . el Associació de Músics afirmar que el ' Castell de sons ' ell inspirar en ' imatge de el natura , en el bellíssim caos de el bandada de ocell o peix , en el amuntegament del insecte o de el multitud humà ' . el inscripció per participar en aquest iniciativa musical poder _ fer es al bar Candil i el Penya , de Tarragona , i al Campus , de Reus . Santa Coloma de Gramenet haver homenatjar aquest vespre el seu primer alcalde des de el recuperació de el democràcia municipal , el sacerdot i comunista Lluís Hernández . el Teatre Josep Maria de Segarra es haver omplir de amic de Hernández , el sacerdot del PSUC que anar dirigir el Ajuntament de Santa Coloma entre 1979 i 1991 . el acte haver ser presidir per el actual alcaldessa de Santa Coloma , el socialista Manuela De Madre , i pel president de el Generalitat , Jordi Pujol , que haver qualificar Hernández de home difícil i de ' caràcter fort ' . ' escoltar Lluís ; tu haver fer molt elogi , però tu allò que es dir un home fàcil no ho haver ser ' . de aquest manera haver iniciar Jordi Pujol el discurs que haver fer aquest vespre al Teatre Josep Maria de Sagarra per definir Lluís Hernández com a polític i com a persona . Pujol haver dir a Hernández , que recollir el paraula del president amb humor , que al llarg de el seu vida haver donar ' mal de cap ' al bisbe , al PSUC i també al president de Catalunya . després de recordar també que en dos ocasió ell i Hernández anar ser esbroncar a Santa Coloma en acte que anar compartir , Pujol haver dir que el exalcalde haver ser ' un home de caràcter fort i molt convençut de el seu cosa ' . el president de el Generalitat també haver tenir paraula de elogi per a Hernández i ell haver dir que ser un persona a el qual tenir ' afecte ' i ' estima ' . el president haver finalitzar el seu discurs agrair a Lluís Hernández , com a president de Catalunya , el tasca que haver fer a Santa Coloma . Lluís Hernández haver fer un curt intervenció en el qual haver dir que portar Santa Coloma al cor , ' tant el seu gent , com el seu paisatge , perquè haver esmerçar el millor any de el meu vida per aquest ciutat ' . en el acte de homenatge haver participar també el alcaldessa de Santa Coloma de Gramenet , Manuela De Madre , el president de IC-V , Joan Saura , el bisbe auxiliar del Barcelonès Nord , Joan Carrera , i el exalcalde de el localitat peruà de Villa El Salvador , Michel Azcueta . Lluís Hernández i Alcàcer , conegut amb el sobrenom de ' Nandes ' , anar néixer al barri de Sant Andreu de Barcelona el any 1936 . el 17 de setembre de 1961 anar ser ordenar sacerdot i haver exercir el sacerdoci a Sabadell , Barcelona i Santa Coloma de Gramenet . actualment , Hernández ser capellà de el església de Sant Sebastià del barri de Verdum de Barcelona . Lluís Hernàndez anar arribar a el alcaldia de Santa Coloma com a cap de llista del PSUC , partit en el qual militar . el Jardins Príncep Girona viure dissabte el commemoració de el onzè aniversari de el Aula de Poesia . aquest entitat haver aconseguir que 72 poeta de tot el Estat participar en un acte en què es recordar Joan Brossa . ser el primer vegada que es organitzar un festa de aquest característica centrat únicament en el poesia des de tot el seu vessant : editorial , autor , revista , música i recital . amb el col·laboració del districte barceloní de Horta-Guinardó , de on ser veí Brossa , el Aula de Poesia haver portar a terme el projecte ' Coneixent Joan Brossa ' que , des del 20 d' octubre del 2000 , haver permetre que prop de 6000 persona ell acostar al poeta , a través de recital , espectacle teatral i de màgia i xerrada a escola , biblioteca i centre cívic . el regidora del districte , Imma Moraleda , haver assegurar que el seu objectiu ser que " tothom conèixer Brossa " . de aquest manera , el festa pel onze any de el Aula de Poesia es haver emmarcar com el acte central de ' Coneixent Joan Brossa ' . Jordi Virallonga , director de el Aula , assenyalar que haver pensar en un diada que ser " un regal a el ciutat " , ja que haver convidar tot el poeta de Barcelona , a més de altre figura del Països Catalans i el Estat espanyol . Virallonga apuntar que no recordar que es haver fer mai un festa de el poesia de aquest nivell , " un marató de 15 o 16 hora " . el director de el Aula de Poesia creure que el moment actual ser " molt bo " per el poesia , malgrat que " molt llibreter ell pensar que no hi poder guanyar diner " . per demostrar que això no ser així , haver convidar a el acte de dissabte editorial , associació i revista per a que muntar un fira de poesia , ja que " per Sant Jordi anar ser molt difícil trobar poemari a el paradetes " . el jornada començar cap a dos quarts de dotze del migdia amb el banda municipal de Barcelona , seguit de un pregó a càrrec de dos del fundador de el Aula , el mateix Virallonga i Eduard Sanahuja . més tard , intervenir un colla de polipoetes ( Enric Casasses , Dolors Miquel i Carles Hac Mor , entre ell ) , que Virallonga ell haver definir com a autor que " no solsament fer servir el paraula per fer poesia , sinó que també emprar el màgia o el teatre " , així com fer Brossa . per el tarda , es comptar amb el intervenció del poeta aragonès Gabriel Sopeña , a banda de altre actuació de màgia , dansa , música i teatre . a un quart de nou , entrar en escena " vuit del poeta català més representatiu " , presentat per David Castillo . aquest ser Pere Gimferrer , Marta Pessarrodona , Jesús Lizano , Carmen Pieri Rossi , Joaquín Marco , Joan Margarit , Ana Maria Moix i Jordi Sarsanedas . tancar el jornada el poema cinètic de Trepax & Imapktes visuals i el intervenció del Drac d' Horta , juntament amb el banda de Carlos Segarra . el festa de el poesia gaudir de dos escenari . al gran es desenvolupar el espectacle esmentat , mentre que al més petit hi anar passar , durant tot el dia , divers poeta del país . a més , el Associació de Mags i Il.lusionisme amenitzar tot el recinte . també es projectar vídeo de Brossa i es poder veure el resultat del diferent treball realitzat a el diferent escola que haver acollir el projecte ' Coneixent Brossa ' . Unió de Pagesos presentar aquest diumenge , 26 d' agost , el Fundació Privada ' Lluís Nomen Castellnou ' , dedicat a el prevenció de risc laboral al sector agrari . durant el acte , que se celebrar al Palau de Fires i Congressos de Reus , es retre homenatge al dirigent de el Unió de Pagesos a Tarragona , Lluís Nomen Castellnou , mort en accident de tractor el any 1999 . arran de el accident laboral de Lluís Nomen i Castellnou i en memòria de el seu ferm tasca sindical , propulsar iniciativa al voltant de el sanitat per al pagès - projecte de el Mútua del Camp - , el Consell Nacional de la Unió de Pagesos anar propulsar el constitució de un Fundació de Prevenció i Seguretat en el treball del sector agrari . el Fundació Privada ' Lluís Nomen i Castellnou ' tenir el objectiu de defensar el salut del treballador del camp i el granja , impulsar un seguit de mesura i _ canalitzar ell a través de aquest institució . entre el tasca que es dur a terme hi haver el sensibilització del pagès sobre el amplitud del problema en el àmbit agrari , perquè ' ser ell mateix el qui haver de defensar el propi salut i el de el seu propi família ' ; formació del pagès i altre persona i institució vinculat amb el activitat rural , en especial del dirigent rural ; servei de documentació per tot aquell institució i persona que ell voler informar sobre el diferent aspecte de el defensa de el salut laboral ; assessorament sobre el nou normativa de prevenció de risc i el promoció adequat per al seu compliment ; estudi del principal problema que es produir en el condició de treball del pagès ; implantació de un Xarxa de Vigilància i Alerta del principal incident produït en aquest àmbit ; i proposta dirigit a el millora de el condició de treball , amb criteri ergonòmic i a el aplicació de diferent mètode de organització i ordenació del treball ; en homenatge a el àmbit de treball que cobrir en Lluís Nomen a el Comissió Permanent del sindicat , es impulsar a través de el Fundació el promoció i el realització de estudi , investigació i activitat en el camp de el preservació del valor productiu , ecològic i cultural de el espai agrari i rural de Catalunya . el sindicat destacar que molt accident laboral de caràcter lleu del sector agrari no es recollir a el estadística a causa que molt pagès estar registrat per compte propi al REASS i no cotitzar per el contingència de baixa . el dada oficial deixar a el ombra un número de accident , majoritàriament de caràcter lleu , que representar no menys de el meitat del registrat . a més hi haver molt afecció entre el pagès - sordesa pel treball amb maquinària o al·lèrgia per el ús continuat de producte químic - que no es controlar però que acabar ser malaltia crònic . davant aquest situació , un de el primer acció previst per el Fundació Privada Lluís Nomen i Castellnou ser elaborar un mapa epidemiològic al món rural per tal de conèixer el realitat sobre el salut i quin ser el malaltia que més afectar el pagès , i així poder crear programa específic per poder educar el interessat en aquest àmbit . el centre cívic de Sant Gregori acollir des de demà dissabte i fins al 16 de setembre el exposició ' Quan les campanes parlaven . La nostàlgia d' un so ' , organitzat per el Diputació de Girona , amb el col·laboració del Museu d' Art de Girona . el horari de visita ser de dimarts a diumenge , de 17 a 20 h de el tarda . el exposició es emmarcar dins el acció que el Diputació de Girona anar iniciar fer dos any , amb el voluntat de divulgar el seu fons patrimonial . en aquest ocasió , el mostra pretendre donar a conèixer el llenguatge i el importància de el campana per al nostre poble i ciutat , i ell centrar sobretot en el aspecte relacionat amb el seu funció social - com ara marcar el pas del temps o anunciar tot mena de esdeveniment a el comunitat - i en el caire simbòlic que el campana haver anar adquirir al llarg del temps . un introducció per _ donar en a conèixer el aspecte bàsic i un apartat dedicat a el espai que haver ocupar el campana en el folklore popular completar el exposició . aquest nou mostra itinerant de el Diputació de Girona es anar inaugurar ara fer un any a Campelles i es haver poder visitar també al municipi de Anglès , Cornellà del Terri , Gombrèn , Vilafant , Vilobí d' Onyar , Llagostera , Llançà , Sils , Puigcerdà , Begur i Albanyà . el Policia Nacional haver desallotjar sense incident un altre casa ' okupa ' del barri del Guinardó aquest matí , segons haver informar font policial . el desallotjament ell haver produir al passatge Flaugier número 49 de Barcelona a el 9 del matí , i ell haver acabar abans de el 10 . el policia haver indicar que no hi haver gent a el interior de el casa . es donar el circumstància que dimarts passat es haver de dur a terme un altre desallotjament a el zona , al districte de Gràcia , però no es anar fer després que el comissió judicial acordar el suspensió per a un nou emplaçament . el filòleg Joan Triadú ell haver emportar-se el V Premi Ramon Trias Fargas de assaig , dotat amb un milió de pesseta , per el obra ' Dies de memòria -fpa- 1938-1940 -fpt- ' , en què recollir el seu experiència personal com a pedagog al final de el Guerra Civil i a el inici del franquisme . Proa ell editar el mes de novembre vinent . Joan Triadú ( Ribes de Freser , Ripollès , 1921 ) haver assegurar que es tractar de el " reelaboració de un dietari , engegat el primer dia que anar començar a treballar de mestre a Granollers " . malgrat el pas del temps , el autor remarcar que ell haver reescriure , tot i que ell mantenir fidel al esdeveniment que anar viure . " voler donar testimoni del que anar passar en aquest país " , afegir . el autor , condecorat enguany amb el Medalla d' Or de la Generalitat de Catalunya , afirmar que ser el mateix persona que llavors : " saber molt poc cosa de el que saber ara , però el que sentir ser el mateix " , asseverar , tot palesar que ell identificar totalment amb el idea que sostenir a el acaballes del anys 30 . amb el que més ell haver afanyar , apuntar , ser en el escriptura del text , tot mirar de mantenir el vivesa del fet . reconèixer , tanmateix , que " el immediatesa tu treure perspectiva " . a ' Dies de memòria -fpa- 1938-1940 -fpt- ' hi desfilar nom amb el qual anar mantenir , posteriorment , un relació molt estret , com Josep Palau i Fabre , Josep Romeu i Miquel Tarradell . amb molt de ell fundar , any més tard , el revista ' Ariel ' o ' Pont blau ' . en tot el volum , segons Triadú , hi haver dos fet personal que ell travessar . en primer lloc , el malaltia que anar patir en aquell època , i , en darrer terme , " el conversió religiós " . a nivell polític , el filòleg manifestar que sempre ell haver declarar ' macianista ' i que " no voler _ morir jo sense veure el llibertat de Catalunya " . el president de el Fundació Ramon Trias Fargas , el eurodiputat de CiU Pere Esteve , haver destacar " el actualitat i el vigència de el obra " , a banda de posar èmfasi en el seu " valor literari , social i polític " , malgrat el joventut de el autor en el moment de el seu escriptura . Triadú tenir , mentre redactar ' Dies de memòria ' , entre 16 i 18 any . el autor afegir que el text ell tenir perdut per casa seu . un dia que haver de parlar de el seu estada a Granollers anar topar amb ell i anar pensar que el millor que poder fer ser _ reescriure ell i _ presentar ell al guardó que atorgar el Fundació Ramon Trias Fargas per el estret relació que anar tenir amb el persona que ell donar nom a aquest institució . el secretari general de ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , haver donar un cop de efecte en el debat de política general del Parlament i haver oferir al president de el Generalitat , Jordi Pujol , ' un pacte de estabilitat parlamentari per acabar el seu últim legislatura amb un sortida digne i coherent amb el seu trajectòria ' . el secretari general de ERC ell haver dirigir directament a Pujol _ recordar ell que ' ocupar un lloc molt important en el història de aquest país ' i per aquest motiu ell haver demanar ' quin record voler deixar ? ' . en aquest sentit , Carod ell haver dir : ' tu ser un demòcrata que venir de el resistència , el que tu representar tenir complicitat amb tot el partit de tradició catalanista però el Generalitat estar en mans de el únic partit que no venir de aquest tradició ' . el secretari general de ERC haver recordar a Pujol que ' dependre del partit que haver fer en dos any un sol traspàs , del Constitucional , de el Llei de estabilitat pressupostari , de el Llei de universitat , de el formació professional integrat ' . per aquest motiu , ell haver proposar que trencar amb el PP i ' retornar a el nostre banda de el trinxera , retornar a el centralitat i retornar al front comú ' . segons Carod , aquest oferta poder portar a ' dos any de il·lusió encomanadís a el societat ' . per aquest motiu , haver insistir : ' tenir respecte institucional i afecte personal . no deixar passar aquest oportunitat . ara no tenir excusa . si parlar de sentit patriòtic , deixar de fer front comú amb el PP . fer un cop de timó nacional , que també ser social si ell entendre amb el resta de partit ' . Carod també haver carregar contra el actitud del líder del grup Socialistes-Ciutadans pel canvi ( SCC ) , Pasqual Maragall que ' si voler un acord també , no tenir sentit presentar un moció de censura ' . per aquest motiu , haver demanar que ' deixar de un vegada el Catalunya de CiU i del PSC i fer el que fer el partit espanyol : _ entendre ell . i haver afegir : ' no dir que ara no tocar , perquè ara sí que tocar . o tocar ara , o ja no tocar mai ' . ' ni que ser un cop a el vida com a president , gosar ser fort , i no tu aturar ' , haver afegir citar el poeta Gabriel Ferraté . Carod haver insistir que Erc ja no poder fer més després que anar plantejar a el inici de el legislatura un acord tripartit que anar rebutjar , i anar plantejar un acord bilateral que també anar rebutjar . ' ell plantejar un pacte de estabilitat , com el que tenir el PP , però des de el mateix trinxera del nacionalisme polític . ell oferir un pacte que ho incloure tot : pressupost , llei , calendari , ' haver insistir . Carod també haver avançar que ' si tu no voler anar tan lluny , no posar obstacle al que sí hi voler anar ; si tu no hi voler anar , hi anar jo ' . Carod haver plantejar en el primer part del discurs el necessitat de un nou impuls i un altre fonament que poder ser altre cosa que modernitat , benestar i projecte de país ' . ' no ho anar dir Torras i Bages però potser ho dir el bisbe Deig algun dia : Catalunya ser digital , o no ser ' , haver dir Carod . haver reclamar un pla de xoc per frenar el fracàs escolar , un país trilingüe amb el català com a llengua de trobada , estimular el professorat maltractat o lligar el aula amb el empresa i educar amb valor . segons Carod , ' mentre jo discutir per el tercer pista , en altre lloc tenir un metro pagat amb fon europeu que arribar a el aeroport ' i haver demanar posar fi a el desconfiança entre el país i el seu capital . ' Barcelona ell haver de implicar més en el país i el Generalitat en potenciar més Barcelona ' , haver afegir . ' cap comarca poder tenir el sensació que ser menys important que el plaça de Sant Jaume ' , haver insistir . Carod també haver recordar que ' viure a Catalunya ser més car . baix pes de el habitatge social , el preu de el aigua més car , peatge de el autopista " i això el conveni laboral no ho recollir i no ser estrany que no créixer el població , que el jove trigar a _ emancipar ell i si badar ell jo quedar , a casa ' . ' caldre ser un societat innovador també en el benestar ' haver dir el secretari general de ERC , que haver demanar mesura per ' posar ordre en el horari irracional que impedir compaginar el vida laboral i el família ' . estudiar un sistema propi de contracta , sempre indefinit . perquè no educar el treballador per ser apte a el societat de el informació i al professor en el formació . mesura per evitar el accident laboral en un societat del primer món . ' per què no jo avançar ? ' . per què igual que es demanar català o castellà no es demanar el carnet informàtic a el administració , o centre de formació professional pensar en el treballador . avui hi haver desànim entre el funcionariat . caldre descentralitzar el territori amb un model que ' no ser el de un gestoria mediocre ' . Carod haver reclamar un comandament únic del cos i força de seguretat en mans de el Generalitat , impulsar el prestigi de el llengua català , retornar el confiança de el gent en el polític i que ' el President no destrempar al ciutadà ' , un proposta per superar el passat i superar el futur . Carod també haver reclamar ' posar fi a el estil de el suposat influència a Madrid , de el telefonada de col·lega , i no un model institucional estable ' . Carod haver acusar Pujol de tenir un projecte polític ' massa pendent de el avui i sense preparar el demà ' . ' caldre un catalanisme nou , fixar objectiu de futur i passar de el lamentació a el il·lusió . caldre tornar a fer país , enlloc de fer negoci ' , haver afegir Carod . ' pensar no només en el centenar de família que tallar el bacallà sinó en el dos milió restant ' , haver afegir el secretari general de ERC , que haver tancar el seu primer intervenció citar Ovidi Montllor : ' ja no jo alimentar molla , ja voler el pa sencer ' . el Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa haver rebre avui el certificat que el federació Europarc atorgar al espai natural europeu que gestionar el seu àrea amb criteri de sostenibilitat i en harmonia amb el activitat turístic . el atorgament de aquest certificat respondre a el acompliment per part del Parc Natural de la Garrotxa de el Carta Europea de Turisme Sostenible ( CETS ) . el CETS , emparat per el Federació Europarc , ser el expressió concret de un compromís contractual i voluntari entre el gestor de el àrea protegit i el empresari turístic , amb el finalitat de encoratjar el desenvolupament del turisme d' acord amb el gestió sostenible del recurs natural de aquest espai . el Parcs Naturals Europeus poder _ adherir ell , de manera voluntari , a el Carta . amb aquest adhesió ell comprometre fermament , i durant 5 any , a acomplir cadascun del requisit que es hi demanar , i a _ sotmetre ell a un auditoria que ho confirmar . en el cas de superar el auditoria , es atorgar el certificat de reconeixement de el Federació Europarc , com haver ser el cas del Parc Natural de La Garrotxa , únic parc de el estat espanyol que haver aconseguir superar el auditoria i obtenir el CETS . el resta de país que haver rebre el certificat ser Àustria , Itàlia , França i Alemanya . el objectiu prioritari de el Carta , el qual el Parc Natural de La Garrotxa haver arribar a acomplir íntegrament , ser el protecció i millora del patrimoni local , el desenvolupament econòmic i social , el preservació i millora de el qualitat de vida de el població local , i el control de el afluència de turista i el millora de el qualitat del servei . el Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa , entendre el importància del desenvolupament sostenible , que combinar el conservació del valor natural amb un explotació ordenat del recurs , ell hi anar adherir . de aquest manera anar esdevenir un del 10 parc pilot que anar impulsar activament el redacció final de el CETS , juntament amb representant de nombrós associació europeu de turisme i organització conservacionista . des de aquell moment , es anar elaborar un estratègia de desenvolupament sostenible d' acord amb el CETS . un cop realitzat el primer pas de avaluació i diagnosi , el pas següent , el debat , anar fer possible un implicació total i el participació de tot el agent , empresari turístic , tècnic i responsable polític , que anar elaborar un projecte de futur plenament consensuat i assumit per tothom . el delegat del govern de el Generalitat a el demarcació de Girona , Carles Llorens , i el director del Parc Natural , Narcís Ribas , ell haver desplaçar a Matrei-East Tirol ( Àustria ) per participar en el Assemblea General d' Europarc i Conferència de la Federació de Natura i de Parcs Nacionals d' Europa , marc en què es haver fer efectiu el reconeixement al Parc Natural de la Zona Volcànica de La Garrotxa . Steve Wilson fer el 7 d' octubre el concert de cloenda del Tercer Festival de Jazz de Girona . Wilson , considerat pel ' New York Times ' com un del artista emergent més interessant del panorama mundial , presentar a Girona el darrer lliurament de el seu carrera en solitari , ' Passages ' . el gran talent de Steve Wilson ell haver convertir en un del saxofonista més sol·licitat tant a el estudi com al escenari . aquest situació ell haver portar a tocar de forma regular tant amb músic consagrat com amb figura emergent de el escena jazzístic . nom com Chick Corea , Dave Holland , Mulgrew Miller , Leon Parker , Buster Williams , Ralph Peterson o , entre de altre James Williams , haver comptar amb ell per portar el seu projecte a bo port . per tot això el New York Times ell anar dedicar un article el setembre de 1996 , _ considerar ell com un del músic de el escena actual amb més capacitat per _ convertir ell en un veritable líder . segons el organitzador del festival ' el seu primer disc per al segell Criss Cross ja ser un mostra clar de el maduresa i singularitat del seu llenguatge i , més recentment , el seu gravació a Stretch Records demostrar el seu posició de músic complert i consolidat ' . " Passages " , el seu segon treball per aquest companyia , presentar a Wilson acompanyat del seu grup habitual , amb Bruce Barth al piano , Ed Howard al contrabaix i Adam Cruz a el bateria , ser Nicholas Payton el trompetista convidat . Wilson anar néixer a Hampton ( Virgínia ) i anar començar el seu formació al dotze any tocar amb divers banda de rhythm and blues i funk fins el final de el seu adolescència . durant aquest any anar estudiar música a el Virgínia Commonwealth University de Richmond i anar tenir el oportunitat de tocar i gravar amb Jimmy i Percy Heath , Jon Hendricks , Jaki Byard , Frank Foster i Ellis Marsalis . el 1986 Wilson anar obtenir un lloc al grup Out Of The Blue , un sextet que reunir al jove més prometedor de el escena nord-americà i que comptar amb el recolzament del prestigiós segell discogràfic Blue Note . durant el estiu de 1987 Wilson ell traslladar a Nova York sense deixar de treballar amb Out Of The Blue , gravar un disc amb aquest grup i fer amb ell gira per Estats Units i Europa . en aquest mateix època el dos continent ell veure actuar com a membre regular de el orquestra de Lionel Hampton . el 1988 el bateria Ralph Peterson ell anar contractar pel seu grup i el seu treball en ell ell anar suposar el reconeixement de el crítica . a continuació ell trobar treballar amb formació de tant prestigi com Buster Williams Quintet o The Smithsonians Masterworks Orchestra . com acompanyant Steve Wilson haver gravar amb Diane Reeves , Charlie Byrd , Donald Brown , Kevin Hays , Bruce Barth , Kevin Mahogany , Dave Liebman , Louie Bellson , Don Byron i altre . actuar amb freqüència amb el Vanguard Orchestra i el Mingus Big Band . el seu activitat actual es completar amb el seu dedicació pedagògic i educacional a divers escola i universitat americà . Wilson anar ser el consultor artístic de Harvey Keitel per a el pel·lícula " Lulu On The Bridge " amb guió de el escriptor Paul Auster . actualment , a més de continuar amb el seu carrera en solitari al front del seu quartet , Wilson ser saxofonista regular del grup Origin , liderat per Chick Corea on compartir estudi i escenari amb músic com Jeff Ballard i Avishai Cohen . el revista més important de jazz ell citar constantment entre el millor músic de el actualitat , destacar el seu freqüent presència en Jazz Times i Downbeat . el catedral de Barcelona haver ser aquest matí el escenari de el presentació de el espectacle amb què el pròxim 23 de novembre es inaugurar el nou Barcelona Teatre Musical , que transformar el Palau d' Esports barceloní en el primer gran espai del país per a musical . el muntatge , amb música de Richard Cocciante i lletra de Luc Plamondon , arribar només en versió castellà i esperar vendre , en 12 setmana , el més de 200000 entrada que es posar a el venda . el espectacle que incloure un incendi fictici haver mobilitzar el bomber que ell haver desplaçar a el catedral alertat pel fum que en sortir . el Centre de Paracaigudisme Costa Brava de Empuriabrava anar superar , el 30 de setembre de 2001 , el xifra de 100000 salt , i ell anar convertir així en el primer del món , per davant de el mític ' Drop Zones ' de Skydive Arizona , al Estats Units , o Texel , de Holanda , segons haver assenyalar font de aquest centre altempordanès . el Centre d' Empuriabrava ja anar efectuar durant el any 2000 un 95000 salt , xifra que ell convertir en un del millor centre de paracaigudisme del món , però durant aquest any 2001 , ja es haver comptabilitzar 100000 salt en només 9 mes . això fer preveure que per a final de any el xifra de salt poder _ apropar ell al 125000 salt , el que suposar un fet sense precedent en el història del paracaigudisme mundial . per celebrar aquest fita , el responsable del Centre gironí ell haver plantejar que per primer vegada el equip nacional de paracaigudisme afincat a Empuriabrava intentar el consecució de un formació , en caiguda lliure , representar el guarisme 100000 , formació considerat de altíssim dificultat . ser per aquest raó que durant el dies 10 i 11 d' octubre , el saltador gironí fer divers intent , saltar des de 4500 metre i disposar de un minut de caiguda lliure per aconseguir dibuixar el figura sobre el cel de Empuriabrava . el jutge José Ramon Manzanares , a qui el Fiscalia demanar 17 any de inhabilitació i per tant , el expulsió definitiu de el carrera judicial en relació al retard en el tramitació del permís de Nadal de 1998 de pres , haver justificar el seu actuació en el fet que el informe que ell aportar el administració penitenciari ' ser inversemblant ' . el jutge , que ser acusat de prevaricació , haver explicar que el seu desconfiança anar _ fer ell decidir a sol·licitar més documentació sobre el intern afectat , el qual cosa anar conduir a un retard en el tràmit . el judici seguir aquest tarda amb el interrogatori de el advocat defensor , Cristóbal Martell , després que un amenaça de bomba haver obligar aquest migdia a ajornar el declaració del processat . el judici haver començar aquest matí a el sala de vista del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) i el interrogatori de el fiscalia haver durar més de tres hora . el fiscal ell imputar dos delicte de prevaricació que haver cometre durant el festa de Nadal de 1998 i quan ostentar el càrrec de magistrat titular del Jutjat de Vigilància Penitenciària de Catalunya . segons el escrit de acusació del fiscal , que ell demanar multa i un total de 17 any de inhabilitació , el jutge anar retardar sense motiu aparent el concessió de permís penitenciari a reclús del centre de Quatre Camins de el Roca del Vallès , i només anar resoldre 95 de el 242 sol·licitud . José Ramon Manzanares haver explicar que anar retardar el resposta al permís penitenciari perquè el Junta de Tractament del centre penitenciari ell enviar informe favorable que contenir dada ' preocupant ' , com ara el fet que es concedir el permís tot i admetre situació de risc de reincidència , o en cas de intern molt impulsiu i amb antecedent de comissió de delicte durant altre permís previ . a més a més , el jutge estar ' esverat ' pel fet que algun del informe de tractament emès pel centre ser idèntic , ' coma a coma , punt a punt , canviar només el marge i el lletra de ordinador , bimestre a bimestre ' . paral·lelament , el jutge haver relatar que rebre queixa del intern conforme no haver ser visitar . en aquest context , Manzanares haver explicar que anar decidir sol·licitar mitjançant un providència que ell aportar 700 Plans Generals de Tractament ( PGT ) , això ser , el expedient penitenciari complet , amb extens documentació , que anar suposar un important retard en el tramitació . Manzanares , que haver recordar que ' el jutge de vigilància estar per a vigilar ' , haver comentar que anar demanar el PGT perquè ' tenir bàsicament quatre font de informació que jo dir que el intern no estar ser visitar pel especialista ' . el jutge també haver recordar que el director del centre , Josep Font , i el sotsdirector de règim del centre , Carlos Garcia Tarruella , ell haver ' prohibir ' _ comunicar ell amb algun del funcionari que hi haver a el secció de tractament i que ser el que presumptament anar _ posar ell posar sobre de el irregularitat que haver denunciar . segons Manzanares , el causant directe de aquest situació anar ser el ' desgovern ' de el Administració , que a final de 1998 anar portar el jutjat de vigilància penitenciari on estar al límit del col·lapse : anar dictar més de 25000 providència , prop de 8000 interlocutòria , mentre patir dos inspecció del Consell General del Poder Judicial a instàncies de el queixa de el Administració . Manzanares haver comentar que dedicar cinc hora diari només a contestar queixa de el Administració de Justícia , estar 18 hora diari al despatx , i estar ' físicament esgotat ' i amb un volum de treball al jutjat ' extraordinari ' . el any 1998 , Manzanares anar concedir més de 1600 permís , 600 del qual anar ser en el darrer trimestre . amb aquest dada , el jutge haver voler deixar clar que no voler perjudicar el intern , ans al contrari , haver explicar que ' el intern no tenir el culpa de el situació ' i per això , anar acordar atorgar algun del permís ' amb por ' i assumir el risc que no ser justificat . el jutge també haver justificar que no ell queixar-se al responsable del centre perquè entendre que poder tenir comunicació amb el Administració en el sentit de donar ordre o recriminar actitud , i haver recordar que , any enrere , quan es haver permetre formular suggerències , mai no ell haver fer cas . en el marc de el complicat relació que tenir amb el direcció del centre , el jutge haver recordar un incident el octubre de 1998 , quan el director de Quatre Camins anar _ enviar ell un fax avisar que un gran quantitat de permís acordat per Juntes de Tractament no haver ser tramitar . després de hora i hora de verificació de el dada , consultar el fitxa un a un , el jutge anar descobrir que molt del intern en qüestió estar a altre centre , en tercer grau o fins i tot en llibertat definitiu . el tribunal haver acordar que avui també declarar dos testimoni de el acusació , entre ell , el director de Quatre Camins el any 1998 , Josep Font . el Generalitat haver aprovar avui destinar un subvenció de 302115472 pesseta a el Ajuntament de Gavà per col·laborar en el finançament del Parc Arqueològic de les Mines Prehistòriques de el ciutat . el cost total estimat del projecte ser de 886230994 pesseta . el Ajuntament de Gavà aportar 302 milió més i ser previst que el Diputació de Barcelona aportar el 282 milió restant . el projecte del Parc Arqueològic preveure construir un edifici superposat al solar de propietat municipal que contenir divers mina prehistòric , millorar el seu conservació preventiu i , alhora , dedicar espai expositiu al diferent aspecte del grup miner neolític : habitatge , activitat agropecuari i aspecte social , religiós i funerari . el edifici constituir un centre de interpretació amb dos zona diferenciat , un destinat a centre de acollida , de servei i àrea docent i un altre de caire expositiu i museogràfic . el Parc Arqueològic de les Mines Prehistòriques de Gavà tenir com a objectiu esdevenir un servei cultural i de lleure que donar a conèixer el neolític i , especialment , el mineria de aquest període . el primer mina del complex miner prehistòric de Can Tintorer de Gavà anar ser descobrir el any 1978 i des de aleshores es haver dur a terme treball de recerca , consolidació i adequació al públic . el mina prehistòric de Gavà ser el complex miner soterrani més antic conegut en el actualitat a Europa i un jaciment de interès excepcional , únic a Catalunya . el 12 de juny de 1996 , el Govern de la Generalitat anar declarar el conjunt bé cultural de interès nacional en el categoria de zona arqueològic . el Consell Comarcal del Solsonès haver iniciar el treball de arranjament i millora del camí i accés al Pla de Busa , al terme municipal de Navès . el intenció del Consell ser que el obra es poder acabar en el termini de quinze dia . el finalitat de el intervenció ser facilitar el arribada de visitant a aquest indret , que suposar un del principal atractiu turístic del Solsonès , especialment durant el temporada de bolet . el obra es dur a terme a través del Pla Únic d' Obres i Serveis i hi col·laborar el departament de Agricultura de la Generalitat . el inversió per a el millora ser de 3 milió de pesseta . el intervenció contemplar el cobertura de forat al camí per evitar que es convertir en bassal de fang en època de pluja , el col·locació de formigó en un pujador del camí principal a Coll d' Arques i el obertura de cuneta . a més de aquest obra i també per a millorar el accessibilitat a Busa es haver refer el trencada i es haver canalitzar el aigua pluvial de algun tram , a més de eixamplar un de el corba més pronunciat del camí . aquest intervenció , que anar començar a final de setembre , es completar de aquí a un setmana , segons el previsió del Consell Comarcal del Solsonès . el escriptora català Rosa Regàs haver guanyar el 50 edició del Premi Planeta , dotat amb 100 milió de pesseta , amb el obra " La canción de Dorotea " , presentat amb el pseudònim Brandon B i el títol inicial de " Secretos del amor oscuro " . el obra finalista ser " Lo que está en mi corazón " de el escriptora xilè Marcela Serrano . el acte de lliurament del premi es haver fer aquest nit en el decurs de un sopar al Palau Nacional presidit pel rei Joan Carles I i Sofia . Rosa Regàs ser llicenciada en Filosofia i lletres . anar fundar el editorial La Gaia Ciència i el revista " Arquitectura Bis " i " Cuadernos de la Gaya Ciencia " . haver publicar novel·la , relat , conte , article i llibre de viatge . anar guanyar el Premi Nadal 1994 amb " Azul " , el seu segon novel·la . " Luna Lunera " ser el seu novel·la més recent . el novel·la guanyador tractar de un professora universitari que viure a Madrid i que contractar un dona per tenir cura del seu pare , que estar malalt en un casa de camp . aquest ser el inici de un llarg sèrie de misteri i tenebrós enigma . el decisió del jurat es haver conèixer a mitjanit . en el transcurs de el successiu votació , el obra de Rosa Regàs haver anar superar el successiu eliminació fins a quedar proclamat com a guanyadora . el finalista haver ser el xilè Marcela Serrano . el acte haver tenir el dimensió que requerir el esdeveniment , perquè a més de comptar amb el presència del rei espanyol també haver congregar el flor i el nata de el cultura . a el acte hi haver assistir el ministra de Cultura , Educació i Esports de el Estat espanyol , Pilar del Castillo , i el ministre espanyol de Exteriors , Josep Piqué , el conseller de cultura de el Generalitat , Jordi Vilajoana i el alcalde de el ciutat , Joan Clos . el editor José Manuel Lara Bosch haver tenir , en el seu intervenció al final de el acte , un emotiu record per al seu pare , José Manuel Lara , fundador de el editorial i del premi que per raó de salut no haver poder assistir a el cerimònia . també haver agrair el presència del rei de Espanya a el acte , recordar que el dos vegada que anar veure _ emocionar ell el seu pare anar ser quan el monarca ell anar concedir el títol de marquès i ara recentment quan anar confirmar que assistir a el cerimònia del cinquanta any del premi més important de el lletra espanyol . ser el primer vegada que el cerimònia es haver retransmetre en directe per Internet , a través de vídeo . el realització de el retransmissió , que es haver poder seguir en directe des del portal de Planeta , haver anar a càrrec de Temalia ( www.temalia.com ( portal de comunitat del Grup Planeta . el Grup Municipal de CiU a el Paeria de Lleida haver criticar avui el increment de el pressió fiscal de el Equip de Govern de el Ajuntament de Lleida sobre el ciutadà com a conseqüència del greu endeutament que patir . el grup convergent haver presentar al·legació a el expedient de ordenança fiscal per al 2002 , de el qual es haver de destacar el petició de rebaixar el criteri general de el IPC del 4 per cent - previst per el Paeria - al 3 per cent , a més de altre proposta molt innovador pel que fa a pagament de zona blau i a el impost sobre vehicle . segons el portaveu de CiU , Josep Giné , el IPC tendir a baixar - actualment ser del 3,4 per cent - i haver afegir que si es aplicar finalment aquest tres per cent de IPC el Ajuntament no deixar de ingressar menys diner sinó que el capacitat de recaptació estar igualment per sobre de el inflació ja que al tres per cent caldre _ afegir hi el dos per cent que aplicar el Estat per el IBI ( Impost de Béns Immobles ) . segons el grup convergent , amb el proposta de CiU sobre ordenança fiscal el Paeria poder superar el recaptació de el any 2001 en un tres per cent . entre el al·legació de CiU destacar el que presentar referent a el impost sobre vehicle de tracció mecànic on proposar un bonificació del 90 per cent a aquell persona que acreditar haver adquirir un número determinat de abonament de 10 viatge de transport públic segons el turisme de què disposar . per exemple , en el cas de tarifa de menys de 8 cavall fiscal ser de 10 abonament i entre 8 i 12 cavall fiscal , 20 abonament , i així successivament . un altre al·legació fer referència a el zona blau . el grup de CiU considerar que el actual 90 pesseta que pagar un resident en zona blau haver de baixar a 45 pesseta ja que no hi poder haver afany recaptatori pel resident i només es haver de cobrir el despesa per _ controlar -les . també proposar afegir un nou punt consistent en un nou targeta per el persona que ell desplaçar a un altre barri per treballar de 90 pesseta diari . també destacar el al·legació a el taxa social com el exempció total en el tramitació de document per a tot aquell persona cec mentre el document en qüestió no anar acompanyat de un document adjunt en llenguatge braille . el Departament d' Universitats Recerca i Societat de la Informació , a través de el Secretaria per a la Societat de la Informació , haver atorgar 100 milió de pesseta en ajut destinat a crear catorze nou centre de teletreball a el comarca del Pallars Sobirà , Pallars Jussà , Solsonès , Alt Urgell , Alta Ribagorça , Garrotxa , Selva , Baix Camp , Conca de Barberà , Ribera d' Ebre , Berguedà i Osona . aquest ajut servir per a finançar parcialment o totalment inversió en equipament informàtic i de telecomunicació , i instal·lació . el destinatari de aquest subvenció poder ser tot el consell comarcal i el ajuntament amb un població de menys de 15000 habitant i , també , aquell que haver promoure amb anterioritat un telecentre amb el suport de el Secretaria per a la Societat de la Informació . el beneficiat ser el Ajuntament de Berga i el Ajuntament de Puig-Reig ( Berguedà ) , Ajuntament de La Coma i la Pedra ( Solsonès ) i el Consell Comarcal del Solsonès , Ajuntament de La Pobla de Segur ( Pallars Jussà ) , Ajuntament de Lluçà ( Osona ) , Ajuntament de Sant Hilari Sacalm ( Selva ) , Ajuntament de Vilaplana ( Baix Camp ) , Consell Comarcal de l' Alt Urgell , Consell Comarcal de l' Alta Ribagorça , Consell Comarcal de la Conca de Barberà , Consell Comarcal de la Garrotxa , Consell Comarcal del Pallars Sobirà i el Consell Comarcal de la Ribera d' Ebre . part de aquest ajut també servir per finançar el telecentre ja creat a Banyoles , a través del Consell Comarcal del Pla de l' Estany i a Sant Bartomeu del Grau ( Osona ) promogut per el ajuntament de aquest municipi . el creació de telecentre haver de fomentar el activitat de teletreball com a eina estratègic per a contribuir al reequilibri territorial , estimular el desenvolupament econòmic local , potenciar el cohesió social i _ evitar en el despoblament . el centre destinat a aquest activitat haver de actuar com a centre de accés públic a Internet , servir de centre de recurs i de suport per a teletreballador , actuar com a viver de empresa i com a centre de formació en Tecnologies de la Informació i les Comunicacions . en el Pla Estratègic ' Catalunya en Xarxa ' ja es contemplar donar suport a el creació de centre pilot de teletreball que ajudar a aconseguir un territori econòmicament i socialment més equilibrat , facilitar el ús de el nou tecnologia al ciutadà . per això , el Generalitat haver impulsar fins al moment , amb el suport de altre organisme , tres telecentre pilot situat a Ribes de Freser , Banyoles i Sant Bartomeu del Grau . el diputat del Partit Popular , Daniel Sirera , haver demanar al conseller de Justícia de el Generalitat , Josep Delfí Guàrdia , que tornar a estudiar el possibilitat de crear mòdul de protecció especial en tot aquell centre sanitari que atendre pres , dins del marc de debat al Ple del Parlament de Catalunya . el conseller de Justícia , Josep Delfí Guàrdia , haver recordar al diputat que el any 1998 ja es anar fer un petició per tal de estudiar aquest possibilitat i que un cop fet el anàlisi pertinent el Generalitat haver considerar inoportú _ crear ell . Sirera haver presentar aquest dijous un interpel·lació al Consell Executiu sobre el seu propòsit de capteniment pel que fa a el seguretat penitenciari , en el marc del debat al Ple del Parlament de Catalunya . Sirera haver utilitzar com a argument per a reforçar el seu crítica al govern , el incident del 12 d' octubre en què dos mossos de esquadra anar ser ferir a el Hospital Universitari Arnau de Vilanova de Lleida quan traslladar un pres per tal de ser atendre . durant el exposició del diputat popular haver fer referència a el descoordinació que hi haver al Govern en referència a el seguretat penitenciari , ja que no ser clar quin departament ell en encarregar . en aquest sentit , Sirera ell haver recordar que en el fet de el Hospital Arnau de Vilanova de Lleida no anar ser el conseller de Justícia el encarregat de fer el declaració sinó el de Interior , que anar justificar el negligència per el falta de mossos de esquadra , pel retard de el arribada de el ambulància que haver de recollir el pres i pel retard a l' hora de emetre el permís de sortida . de el mateix manera , Sirera haver instar el conseller que revisar el permís de sortida . Delfí Guàrdia haver explicar que no ser possible eliminar el permís ja que ser un mesura indispensable per a aconseguir el objectiu que preveure el Reglament i el Constitució espanyol de intentar el reinserció del intern a el presó . Delfí Guàrdia haver criticar que el intervenció del popular haver ser una mica descoordinat i ple de contradicció i ' massa alarmista ' . ell haver voler aclarir que durant el any passat només hi anar haver sis evasió efectiu i enguany , cinc , que ser el produït a el presó de Quatre Camins , de Sant Esteve Sesrovires , el de el Hospital de Santa Maria , el del Centre de Joves i el de el Hospital Arnau de Vilanova de Lleida . el conseller de Justícia també haver recordar que durant el any passat hi anar haver 1235 sortida i només set falta de retorn , xifra que significar un 0,56 per cent . per tant , haver dir , ser un volum insignificant de evasió que no justificar ser alarmista . Daniel Sisera haver retreure al conseller que no ell respondre el pregunta sobre el 88 pres que el any passat anar sortir de el presó català sense acompanyament judicial quan el llei ho requerir específicament . Guàrdia ell haver explicar que durant el 2000 es anar fer 29000 trasllat . el 57 per cent anar ser per requeriment judicial i per això el Govern estudiar el possibilitat de crear un xarxa de teleconferència per tal que el pres no haver de sortir per anar al jutjat . del total de trasllat , el 28 per cent anar ser per motiu sanitari i el 15 per cent per trasllat entre institució penitenciari . el Comissió d' Agricultura , Ramaderia i Pesca del Parlament de Catalunya haver aprovar per unanimitat un proposició no de llei que instar el Govern de la Generalitat a efectuar el gestió necessari davant el Govern de l' Estat per tal de demanar a el Comissió Europea que agilitar el presentació del estudi adient sobre el sector de el fruita sec a Catalunya . així mateix , es demanar a el Comissió Europea que aprovar el establiment de ajut al productor de fruit sec , garrofa i , específicament , el avellana . el proposició no de llei presentat pel grup parlamentari popular , amb el acceptació de el esmena de CiU , establir que el Consell de Ministres d' Agricultura de el Unió Europea i el Parlament Europeu ser el encarregat de elaborar el estudi sobre el situació de el fruita sec al nostre país . pel que fa a el ajuda , el text de el proposició determinar que es establir seguir el marc de el Organització Comuna de Mercat de fruita i hortalissa per tal de garantir el manteniment de aquest cultiu . així mateix , es haver instar a el Executiu a que iniciar el conversa necessari amb el Govern central per tal que , mentre no es adoptar un resolució definitiu en el marc europeu , es defensar davant el Unió Europea el pròrroga del ajut existent fins ara per el millora de el qualitat i comercialització de fruita amb closca , garrofa , així com el creació de un ajut específic al sector de el avellana . el proposició no de llei haver ser presentar , tal i com haver explicar el parlamentari popular , Rafael Luna , atès el importància que tenir en el conjunt de el activitat agrari de Catalunya el cultiu de fruit sec i el garrofa . així mateix , també haver assenyalar el relleu que tenir en el conjunt de activitat econòmic de el comarca de Lleida i Tarragona . el diputat de CiU , Carles Pellicer , haver recordar en el seu intervenció que aquest punt que avui es haver aprovar ser debatre el proper dia 21 a el Comissió Europea . Subway ser el nou segell de música independent nascut aquest divendres a Badalona , en homenatge a el música underground . el seu fundador ser membre de grup català i el seu preferència musical ser el ritme jamaicà , el rock , el soul o el punk . el responsable de Subway formar part de banda català , com Dr. Calypso , Pliseners i Opció K95 . un del seu fundador , Carles Viñas , haver explicar a Intra-ACN que el motiu pel qual haver triar aquest tipus de música per promoure haver estar perquè girar a l' entorn dels estil de el banda a què pertànyer i perquè ell permetre donar sortida al so que ell ser més proper . el nou discogràfic pretendre ampliar el seu frontera de distribució i estendre el seu acció més enllà dels Països Catalans . assegurar tenir ja cert contacte fora del domini català , concretament a Europa i al Japó , on haver saber que el mercat ser ampli i el consumidor estar interessat en proposta adreçat a un públic minoritari . Subway no voler _ allunyar ell ni fugir del circuit comercial , ja que saber que ser el manera de facilitar el seu entrada al mercat . tot i així , el seu intenció ser seguir marcar el seu propi norma , sense fer gaire concessió . constituït al juliol del 2001 , com a cooperativa , fer un valoració molt positiu del seu inici . tenir el seu a un petit local del barri de Llefià , en gran mesura perquè un del seu fundador ser nascut a Badalona . el bloqueig del Estats Units a el importació de clementina de el Estat espanyol haver provocar el alarma entre el productor de cítric del Baix Ebre i el Montsià , principal zona productor de Catalunya . Unió de Pagesos haver advertir que el mesura poder fer perdre un 40 per cent de el producció , amb un valor que superar el 1000 milió de pesseta . el Govern nord-americà justificar el bloqueig per el detecció de larva de mosca del Mediterrani en cítric procedent de València . Unió de Pagesos estimar que un 20000 tona de clementina , al voltant del 40 per cent de el producció català , es poder perdre per aquest motiu , fet que comportar un pèrdua directe superior al mil milió de pesseta . el sindicat destacar que al voltant del 50 per cent de el producció no ell veure afectat directament però sí de manera indirecte , ja que el clementina que fins ara es destinar al Estats Units anar a parar ara al mercat comunitari , amb el qual cosa hi haver un pressió a el baixa del preu . en aquest moment , el bloqueig nord-americà ja haver provocar el retallada de fins a un 50 per cent del preu que percebre el productor , passar de el 70 pesseta / quilo inicial a el 30-35 pesseta actual . davant de aquest situació , el sindicat agrari haver demanar al comerç que no baixar artificialment el preu i no ell aprofitar de el conjuntura actual . Unió de Pagesos haver demanar al Departament d' Agricultura i al Ministeri d' Agricultura que demanar el reobertura de frontera . el sindicat sospitar que el bloqueig estar instigat per el cooperativa americà , que poder ara monopolitzar el mercat interior . un motorista anar resultar ferit lleu ahir en un xoc que anar tenir lloc en un encreuament de el Eixample . segons anar relatar un testimoni , David H. P. circular en un ciclomotor Suzuki Katana per Consell de Cent i anar ser envestir per un Citroën XM , matrícula de Almeria , que baixar pel passeig de Sant Joan . el testimoni no anar poder precisar qui del dos ell anar saltar el semàfor en vermell . el gran aposta per al 2000 ser ' Sea Odyssey ' , un viatge virtual en submarí . el parc invertir 14000 milió en tres hotel per atreure el turisme estranger . el parc temàtic Universal 's Port Aventura tancar avui el cinquè temporada amb el aconseguiment de haver excedir el tres milió de visitant i , per tant , superar el afluència del 1996 , el seu millor any . el centre recreatiu afrontar nou temps després del desembarcament de el multinacional nord-americà Universal Studios Recreation Group , que tenir com a principal objectiu convertir el parc en un destí de vacança . " el cinc nou espectacle , en especial Fiestaventura , haver ser el gran èxit del 1999 i haver consolidar un oferta de gran qualitat que haver calar entre el nostre client " , indicar Josep Maria Brugués , director de Comunicació . el gran aposta per al 2000 ser el nou atracció Sea Odyssey , un viatge al·lucinant pel fon de el oceà en dos submarí amb forma de balena i amb capacitat per a 1650 espectador per hora . el inversió pujar a 4500 milió de pesseta . " es tractar de un simulador únic al món que haver ser possible gràcies a el tecnologia més avançat " , haver revelar Craig Hanna , un del seu promotor . oferta de allotjament propi . també es destinar 14000 milió de pesseta a el construcció de tres hotel , un de emplaçat a el àrea de el Mediterrània i el altre dos al terreny que Universal 's Port Aventura reservar per a ús residencial . de aquest manera es dissenyar un oferta de allotjament propi . " voler que el centre recreatiu ser algun cosa més que un simple element de oci i es convertir en un punt de referència en el moment de vendre paquet de visita i estada " , anar manifestar font del parc . el any 2001 estar disponible un 2000 llit , mentre que 1000 més es posar al mercat posteriorment . Brugués anar reconèixer que el gran assignatura pendent ser incrementar el presència de turista estranger , i així acabar amb el dependència del visitant espanyol i el estacionalitat de el Costa Daurada . per _ aconseguir ho , es impulsar el creació de hotel . el recinte tenir anunciat inversió per valor de 250000 milió fins al 2013 . posar en marxa Port Aventura anar costar 48000 milió el any 1995 , encara que des de aleshores ja se en haver desemborsar 5000 milió més en atracció , així com també en millora . dos arqueòleg nord-americà acabar de muntar un gran enrenou amb un nou teoria . segons el seu investigació , el primer poblador de Amèrica anar arribar per mar des de el península Ibèrica fer 18000 any , gairebé 5000 any abans del que es creure . el primer poblador anar arribar des de el península Ibèrica , segons dos expert . el primer poblador del continent americà poder haver ser habitant de el península Ibèrica que fer 18000 any anar travessar el Atlàntic i anar arribar a el costa Est del que avui ser el EUA . aquest ser el provocatiu teoria de dos arqueòleg nord-americà , en clar contradicció amb el generalment acceptat que Amèrica anar ser poblar fer 13500 any per nòmada procedent de Àsia que anar _ entrar hi per Alaska . Dennis Stanford , comissari de Antropologia de el prestigiós Smithsonian Institution de Washington , i el arqueòleg independent Bruce Bradley anar revolucionar amb el seu nou teoria un congrés de arqueòleg celebrat aquest cap de setmana a Santa Fe ( Nou Mèxic , EUA ) . _ basar ell en el comparació de punta de llança i un altre resta trobat a el Amèrica del Nord i a el península Ibèrica , Stanford i Bradley afirmar que el primer poblador de Amèrica anar poder ser solutrià , que fer més de 18000 any viure en el que avui ser Espanya , Portugal i el sud de França . no se saber com anar travessar el Atlàntic , però segons el seu coneixement de cultura natiu de el Àrtic , Stanford especular que el solutrià anar poder fer el travessia en rai fabricat amb pell de animal perquè , amb bo temps i un corrent fort , el travessia haver poder _ fer es en a penes un mes . el arqueòleg anar recordar que el illenc del sud del Pacífic fer més de 20000 any que navegar en mar obert i amb mitjà molt precari . després de arribar a Amèrica i durant 6000 any , el solutrià ell haver estendre cap al desert nord-americà , el tundra canadenc i Sud-amèrica , portar el cultura de el caça . el teoria avui acceptat ser que grup nòmada anar travessar des de Sibèria fins a Alaska per el estret de Bering , aprofitar que el últim glaciació anar unir tot dos costa amb un pont de gel . des de allà anar poblar Amèrica donar peu a un cultura conegut com a Clovis . però Stanford i Bradley sostenir que Clovis i el Solutrià ser gairebé idèntic . " el seu punta de llança ser impossible de distingir . no hi haver res a Clovis que no ser al Solutrià " , dir Stanford . el teoria de tot dos arqueòleg tardar any a _ avaluar es , però no ser el únic que considerar superat el creença que el poblador de Amèrica anar arribar fer 13500 any per Alaska , ja que es haver detectar resta de fins a 16000 any de antiguitat a Xile , Pennsilvània , Virgínia i Carolina del Sud . el regidor de Comunicació de el Ajuntament de Vilanova , Josep Tomàs-Àlvaro ( ERC ) , haver assegurar que el servei jurídic municipal estudiar el possibilitat de posar un denúncia contra Antena 3 Televisión perquè , des de fer dos dia , ocupar el freqüència de el televisió local de el ciutat , Canal Blau . segons Tomàs-Àlvaro , el emissió correspondre al canvi de televisió analògic a televisió digital que haver començar a fer el cadena privat espanyol . el Ajuntament de Vilanova estar disposat a arribar fins on caldre per recuperar el normalitat de el emissió . des de fer dos dia , el emissió de el televisió local de Vilanova i la Geltrú es veure amb dificultat perquè hi haver el espectre de el emissió de Antena 3 Televisión . el problema anar començar fer dos dia . fins ara , el regidor de Comunicació , Josep Tomàs-Àlvaro , haver aconseguir el suport de el Federació de Municipis de Catalunya que haver emetre un comunicat advertir del perill que suposar el pràctica de el cadena privat per a el cadena local de televisió implantat i consolidat a Catalunya des de fer any . a més , el Federació de Municipis de Catalunya també recordar el dret que tenir el ajuntament a informar el ciutadà amb el mitjà que tenir a el abast i sobretot el dret del ciutadà a estar informat . precisament , aquest punt de vista ser el que destacar el regidor de Comunicació de l' Ajuntament de Vilanova , que assegurar que com a responsable de el cadena de televisió local ell sentir envaït i clarament perjudicat . de tota manera , Josep Tomàs-Àlvaro haver assegurar que , des de el Ajuntament es estar fer tot el possible per arribar a un acord amb Antena 3 Televisión perquè abandonar el freqüència del canal 49 abans que el Ajuntament de Vilanova haver de emprendre acció legal . el prova de emissió de Antena 3 correspondre al projecte de digitalització de el cadena privat i haver començar aquest setmana sense que ni el ministeri de Ciència i Tecnologia , ni el direcció general de Radiodifusió i Televisió de la Generalitat de Catalunya en tenir coneixement . de fet , tant el Generalitat com el Consorci per a la Comunicació Local ja haver comunicar a el Ajuntament de Vilanova que ell donar suport en tot el que caldre perquè Canal Blau recuperar el normalitat de el seu emissió . Canal Blau ser un de el televisió local més consolidat de Catalunya ; emetre en el canal 49 des del 1991 i estar emparat pel règim transitori establert a el llei de Televisió Local per Ones Terrestres perquè ja emetre abans que es aprovar el normativa , el any 1995 . davant del fet , el Federació de Municipis de Catalunya haver demanar aquest tarda el intervenció del Consell Audiovisual de Catalunya i haver avançar que sortir en defensa del dret i el interès del mitjà audiovisual local que resultar perjudicat de el pràctica de Antena 3 Televisión . el Departament de Medi Ambient haver fer públic el resultat de el anàlisi encarregat per esbrinar el causa de el mort de un cinc-cents peix al riu Ebre , que anar aparèixer dilluns passat a el illa de Audi , a el pedania tortosí de Bítem . el analítica haver confirmar el sospita inicial i haver resoldre que el peix anar morir per falta de oxigen i per un infecció de alga . al mateix temps es haver descartar el presència de element contaminant . el Agència Catalana de l' Aigua considerar com a probable causa de el mortaldat ' el baix nivell de oxigen a què anar estar sotmès el peix durant el hora nocturn en què no hi haver insolació i el població de alga invertir el seu comportament front el oxigen i ell consumir , deixar al peix sense el esmentat element vital ' . aquest primer informe de el estudi de el mostra del peix assenyalar el presència de lesió a el pell degudes a un infecció per un fong saprolegnial , molt probablement Saprolegnia . el resultat analític del paràmetre analitzat en el mostra de aigua no presentar alteració ni del paràmetre general , ni del tòxic analitzat , tret de un valor lleugerament elevat de el oxigen dissolt , que donar el hora de el presa de mostra ( migdia ) , indicar un cert nivell de proliferació de alga , compatible amb el tonalitat verd observat pel tècnic que anar realitzar el observació i el presa de mostra . el tècnic de Medi Ambient ja anar descartar , des de un primer moment , que el mort del peix ell haver produir el episodi de contaminació per mercuri del mes de desembre passat , i ell anar inclinar per el infecció de alga . el peix es anar trobar en un llacuna de el illa de Audí amb molt poc aigua . el Mossos d' Esquadra anar detenir ahir a Palafrugell , Hassan D. , de 31 any , veí de Palafrugell , com a presumpte autor de un delicte contra el salut públic . segons semblar , anar tirar un bossa amb 3.5 quilo de haixix per el finestra del cotxe quan ell perseguir el Policia Local per _ haver ell saltar un stop . el passat dia 19 el Policia Local de La Bisbal anar observar com un turisme Peugeot 205 , ocupat per dos home fer cas omís de un senyal de stop ; en conseqüència , el agent anar donar al conductor ordre de _ aturar ell , però aquest anar fugir . davant aquest incident el agent anar iniciar un persecució per el carretera GI-664 en sentit Cruïlles . durant el recorregut el policia anar ser testimoni de com un del ocupant anar llençar un bossa a través de el finestra del vehicle . posteriorment es anar comprovar que el paquet llençat contenir el quantitat de 3.5 quilogram de haixix . arran de aquest fet el Policia Local anar comunicar al mosso el que haver succeir , i juntament amb el grup de investigació es anar iniciar gestió per tal de localitzar el dos jove escàpol . gràcies a el informació facilitat per el Policia Local , el mosso anar identificar , localitzar i detenir un del ocupant del turisme , quan ell trobar en un bar de Palafrugell . el mosso no donar el cas per tancat i no es descartar proper detenció . el detingut , que tenir antecedent , passar demà a disposició del Jutjat d' Instrucció número 3 de La Bisbal . el presidenta de el comissió parlamentari de el Societat de la Informació , Teresa Serra ( PSC ) , ell haver comprometre avui a iniciar el tràmit parlamentari necessari per aconseguir suport econòmic de el Generalitat per al projecte de construcció del centre Neàpolis a Vilanova i la Geltrú i per accelerar el tràmit que permetre el entrada en funcionament del servei de banda ample a el comarca del Garraf . precisament , dilluns vinent , el Ajuntament del municipi veí de Vilafranca del Penedès ( Alt Penedès ) atorgar el llicència perquè el empresa Menta començar el obra de instal·lació de fibra òptic necessari per desenvolupar el banda ample . el alcalde de Vilanova , Sixte Moral ( PSC ) , haver insistir que el Ajuntament necessitar el suport de altre administració per tirar endavant un projecte de el dimensió del centre Neàpolis . el intenció de el equip de govern ser convertir aquest nou edifici , que es construir a el zona de el estació de Renfe , en un aglutinador de el nou tecnologia i el societat de el informació . el intenció de el equip de govern ser que el obra estar acabat el 2004 , però , segons Sixte Moral , ' ser necessari que es hi implicar el màxim nombre de administració possible ' . tant el alcalde com el regidor de Comunicació , Josep Tomàs Álvaro ( ERC ) , haver coincidir que el Ajuntament no renunciar a trobar el suport de empresa privat que creure en el projecte i aportar un part del capital necessari per _ fer ell realitat . de moment , segons Moral , el únic administració que ell hi haver involucrar haver ser el Unió Europea , que donar suport a el iniciativa a través del fon Feder que es fer públic al mes de juny . el diputada socialista Teresa Serra no haver descartar el possibilitat de arribar a acord amb el govern de el Generalitat perquè el administració català donar suport al nou centre Neàpolis . de tota manera , segons Serra , el implicació del govern de el Generalitat en tot allò que fer referència a el nou tecnologia haver anar molt per darrere de el necessitat de cada moment . segons Serra , ' el Generalitat no ell haver implicar com ho haver de fer a el hora de negociar amb Menta el integració de tot el municipi de Catalunya en un xarxa de banda ample ' . per a Serra , ser evident que , cada dia més , el avenç tecnològic obligar el ciutat a estar preparat per assumir el societat de el informació i aquest preparació ser ' sinònim de qualitat de vida ' . Serra haver explicar que el 20 de març hi haver un reunió amb diputat de CiU al Parlament amb el intenció de aconseguir que el banda ample arribar al Garraf abans del termini previst , que ser el any 2005 . per a Serra , ser clau que aquest servei arribar el més aviat possible sobretot a el escola i al centre educatiu de el comarca . de fet , tant el hospital com el escola poder gaudir abans que ningú de aquest servei perquè el govern ell haver atorgar a el companyia Telefònica . Serra haver lamentar , però , que tot aquest iniciativa sempre ell haver haver de encapçalar el ajuntament o moviment municipalista perquè el Generalitat sempre haver prioritzar altre tema abans que el nou tecnologia . el alcalde de Vilanova i el regidor de Comunicació haver aprofitar el visita de Teresa Serra per _ ensenyar ell el Centre Tecnològic , que treballar en coordinació amb el UPC , el portal de compra de el Ajuntament , i el Paperera . a més , el alcalde haver demanar el suport del grup parlamentari del PSC per aconseguir ajut econòmic per al petit empresari que ell instal·lar a Vilanova amb empresa relacionat amb el nou tecnologia , per a el creació de un mapa de el societat de el informació , perquè el nou tecnologia arribar a tot el punt del municipi i no només al nucli més poblat i perquè el xarxa de banda ample arribar el més aviat possible sobretot al hospital i el escola . de tota manera , el Ajuntament de Vilafranca continuar mantenir contacte amb el empresa Menta perquè reconsiderar el pretensió de incrementar notablement el tarifa al abonat a el xarxa de cable . el Ajuntament considerar poc raonable un puja de el tarifa sense que hi haver un compensació en el mateix mesura quant al contingut i servei . amb tot , el Ajuntament de Vilafranca recordar , però , que no tenir facultat per regular el tarifa que aplicar el empresa que prestar servei de telecomunicació i servei públic de difusió per cable , el qual actuar en virtut de un adjudicació del govern estatal , a partir de el Llei general de telecomunicació de el any 1998 . aquest llei ell pronunciar per el aplicació del principi de lliure competència en aquest matèria , sobre el qual el ajuntament no tenir facultat de intervenció de cap mena . tres intern del Departament Especial del centre penitenciari de Quatre Camins , a el Roca del Vallès ( Vallès Oriental ) , haver intentar _ escapar ell aquest matinada després de serrar el barrot de el cel·la . segons haver confirmar font del Departament de Justícia , el fet es haver produir a el cinc de la matinada i el intern haver ser detenir quan ja ell disposar a _ enfilar ell al mur extern del centre . Justícia haver ressaltar que tot i que el pres haver aconseguir _ saltar ell algun del mecanisme de seguretat , el alarma del mur ell haver disparar correctament i es haver poder detenir el intern . es donar el circumstància que entre el intern que haver intentar fugir hi haver Jordi Cruz Arjona , que haver intentar _ escapar ell reiteradament . el darrer vegada que Jordi Cruz Arjona anar intentar fugir ho anar fer amb tres pres més , anar serrar el barrot de el dos cel·la que ocupar a Brians ( Sant Esteve Sesrovires ) i anar baixar pel mur fins al pati central del centre penitenciari amb llençol que anar nuar a manera de corda . el Mossos d' Esquadra anar poder interceptar dos del fugitiu quan intentar escalar el tanca extern de el presó , però el altre dos , un de ell Cruz Arjona , anar aconseguir fugir . Cruz , que complir un pena de 20 any per robatori i haver poder accedir a el llibertat condicional el any 2005 i a el definitiu el 2010 , anar ser detenir poc després . un jutge de Barcelona haver atenuar el condemna a un conductor que circular borratxo pel terme municipal de Lli de Vall ( Valls Oriental ) perqu el mal funcionament del jutjat de Granollers ( Valls Oriental ) anar provocar important dilaci en el instrucci de el causa , que haver tardar quatre any a arribar a judici . el sentncia , a el qual haver tenir accs Intra-ACN , haver ser dictar pel jutjat penal nmero 3 de Barcelona i condemnar Jos Julin V.B. , ve de Granollers , a 720 euro de multa i dos any de retirat del carnet de conduir per un delicte de risc contra el seguretat del trnsit per conduir sota el efecte de alcohol . el magistrat , per , ell haver valorar un atenuant de dilaci indegut perqu el estudi de el diligncia previ ' posar de manifest que el jutjat instructor anar tramitar aquest causa amb nombrs dilaci indegut , en paralitzar el curs processal sense causa aparent en tres ocasi diferent ' . segons el jutge , ' ser pblic i notori en el mbit de Catalunya per desgrcia que algun jutjat de instrucci del partit judicial de Granollers patir important mancana estructural quant a el provisi de mitj hum i material ' . el sentncia establir que caldre compensar el processat perqu es haver vulnerar de aquest manera el seu dret a ser sotmetre a judici en un termini raonable . el fet ell remuntar a el set del mat del 12 d' octubre de 1997 , quan el processat conduir per el carretera nacional N-152 dins el terme municipal de Lli de Vall sota el efecte de el alcohol , i anar envair en ziga-zaga el dos carril de el marxa sense fer s del llum intermitent . un patrulla de el Gurdia Civil anar _ fer ell _ aturar ell , i ell anar practicar el prova de alcoholmia que anar donar positiu amb 0.86 milligram de alcohol per litre de aire aspirat , i 15 minut desprs , 0.81 . tot el veí de Sant-Etienne-en-Dévouly tenir conegut entre el víctima . tot el muntanya estar de dol " . aquest frase pronunciat davant el càmera de televisió per el alcalde de Saint-Etienne-en-Dévouly , Jean-Marie Bernard , amb llàgrima al ull i el veu escanyat , resumir el sentiment del habitant del poblet després de el catàstrofe que anar causar el mort de 20 persona , " tot fill de el regió , tot conegut " . familiar i amic de el víctima esperar notícia de el accident . el dolor ser intens . el població evitar el premsa . " massa emoció , massa dolor " , dir un veïna . al Café du Centre , un del poc comerç del poble , el gent hi acudir buscar notícia . el propietari recordar un vegada rere el altre " el horror " que anar sentir al saber per el ràdio de el pèrdua " de un gran amic que agafar cada dia el cabina per acudir al treball " . entre ell parlar de " el desgràcia del afectat " , però gairebé ningú voler fer comentari davant el micròfon . dos obrer ell anar salvar de miracle de un mort segur . un de ell anar declarar en un ràdio local : " simplement , no ser el meu hora " . el jove anar decidir a el últim moment no pujar a el cabina perquè un hora més tard haver de fer un altre viatge amb un camió . el altre , Cyril Oddou , ell en anar salvar perquè el vigília haver programar malament el despertador . no anar sonar a temps i ell anar adormir . el consternació es veure a tot el cara . a poc a poc , el gent ell anar anar amuntegar davant el església , on es anar instal·lar un capella ardent . sostingut per parent i amic , algun familiar caminar com somnàmbul sense _ creure ell el que estar viure . " ser difícil imaginar que passar el que estar passar . ¿ com haver poder ocórrer un cosa així ? " no hi haver ningú entre el petit multitud que no estar afectat directament o indirectament per el tragèdia . el socorrista voluntari semblar especialment implicat . anar ser el primer a acudir al lloc del drama i algun hi anar descobrir el cos de familiar , amic o company de treball . " escena horrible " , difícil de suportar . anar caldre assistència psicològic no només a el família , sinó també al socorrista . el capital català reunir el principal grup que venerar Satan i Llucifer . el majoria del adepte consumir droga i practicar el sexe sense límit en el seu ritual . el secta satànic a Espanya tenir el seu màxim implantació a Catalunya . també en hi haver a el Comunitat Valenciana , Canàries , Andalusia i Astúries . La Vey , fundador de el Església de Satan , en un ritual el 1997 . tenir seguidor a Barcelona , Madrid , València , Sevilla i Itàlia . secta satànic de el comarca del Bages . ser el excepció en política , ja que ell declarar de extrem esquerra i catalanista . practicar el missa vermell i orgia sexual . no amagar el seu preferència per el menor . el seu líder ell fer dir Pan , en record del déu grec . FUNDACIO DEL GEN SAGRAT . reservat a dona . també se ell conèixer com Las Genomantes . estar a Barcelona i València . només admetre home jove per a ritu sexual . GRUP ASTAROTH . secta amb més de 60 adepte . fer orgia a platja de Tarragona . simular copular amb el diable . GERMANES DE L' HALO DE BEELZEBUL . practicar el missa negre i el zoofília a Barcelona , València i Andalusia . se ell atribuir algun homicidi ritual . GERMANS DE CHANGO . fer el seu missa negre a el zona del Vallès . FILLES D' ISIS . exclusivament de dona . també tenir un grup a Madrid . FILLES DE LES TENEBRES . ser un secta mixt , encara que el màxim direcció estar reservat a un dona . FILLS D' OXALA . Satanistes aficionat al vodú . venerar el déu africà Oxala . ESGLASIA DE SATANAS . societat tancat i piramidal . prendre tot tipus de droga . el seu fundador al EUA anar ser Anton Szandor La Vey , ja mort . JUDICI NERA . fumar el sàvia del dimoni , barreja de droga i os humà . ELS DISCORDINATS . venerar el deessa grec Eris , que representar el discòrdia i el caos . de tendència anarquista . MACHO CABRIO . amb seu a Lleida . fer sacrifici , missa negre i aquelarre . NUEVO ORDEN DRAGONO . tenir el seu seu a Oviedo i col·laborador a Barcelona . editar el revista Inferix , en què escriure membre de divers grup satànic i lluciferí . OCINATAS OTLUC . llegit al revés ser Culte Satànic . estar a Barcelona i Canàries . ORDE DELS CAVALLERS DE FOC . lluciferí i esotèric . el seu representant ser Cristian Nascor , pseudònim de un escriptor esotèric . ORDE ILUMINATI . secta lluciferina fundat el 1995 per Gabriel López de Rojas , col·laborar en divers publicació esotèric . el Iluminati formar un societat secret amb seu estable a Sagrada Família . OTO . sigla de Ordo Templi Orientalis . el seguidor de Mataró també ell fer dir Templers Negres . TEMPLE DE SETH . pròxim a el Església de Satan , encara que ser més ocultista . practicar el vodú haitià . PRIORAT DE SIO . tenir un fort implantació al sud de França . el seu seu estar situat en un localitat de aquest zona , on tenir un llibreria . a Catalunya , ser de caràcter maçó , ocultista i lluciferí . ell mantenir allunyat de el activitat polític . SOCIETAT DE TULE . ser lluciferí en religió i hitlerià , en política . part del pont haver ser construir a Espanya , que ocupar el quart lloc en el participació després de Suècia , Dinamarca i Alemanya , i davant de Holanda , França i el Regne Unit . el gran bloc que unir el piló haver ser fabricar a Cadis . un de el filial de Dragados y Construcciones que formar part del consorci del resund ell anar ocupar de el construcció i el transport per mar de el peça , de 140 metre de llarg , que anar ser forjar a Espanya . Dragados anar obtenir el adjudicació de el subconcessionària suecodanesa Sundlink Contractors , en competició amb empresa europeu i asiàtic . el contracte anar permetre a Dragados assegurar el feina de 1500 treballador a Puerto Real fins a final del 1999 , quan es anar produir el entrega de el últim de el 49 placa que sostenir el pont . anar fer falta un investigació de dos any per aconseguir un formigó adaptable a el condició meteorològic de el regió . el venda per Internet es multiplicar per quatre cada any a Barcelona durant el lustre vinent . no jo preguntar número . no saber _ dir ell de quants milió ser el facturació del comerç electrònic el any vinent a Barcelona . el únic que saber ser que tenir un creixement exponencial " . aquest ser el resposta de Maravillas Rojo , regidora de Comerç de el Ajuntament de Barcelona , a el pregunta de el impacte de el venda a través de Internet . i no ser només el seu , es tractar de un resposta gairebé universal de tot el operador del sector . el número poder ser diferent , però el tendència ser el mateix . el facturació de el venda on-line de el any 2000 es multiplicar per quatre el 2001 , i es tornar a multiplicar per quatre el 2002 , i així almenys durant un lustre . aquest espectacular creixement es traduir en un augment igual de el operació de càrrega i descàrrega a el ciutat , cosa que fer necessari un nou regulació de aquest activitat . el comerç estar a punt per començar un batalla molt més cruent que el que estar enfrontar el botiga tradicional amb el gran superfície . ser un batalla que es lliurar en el ciberespai i en forma de e-mail i web . el primer escaramussa ja haver començar , i El Corte Inglés i el cadena de supermercat Condis , entre de altre , ja ell haver situar amb avantatge a el línia de sortida i el seu facturació a final de aquest any en comerç electrònic tenir bastant zero . el 1999 es anar facturar a tot el món 26 bilió de pesseta en venda electrònic . el 80/100 es anar efectuar al EUA . el pràctic totalitat correspondre a operació entre empresa . de moment , només el 1/100 ser venda directe de comerciant minorista . a Espanya es anar facturar el 1999 un 8500 milió . per a aquest any el previsió ser de 21000 milió . el 2001 ser 63000 milió , i es disparar a 250000 milió el 2002 . Rojo tenir en el poder seu un enquesta realitzat el mes de juny passat a Barcelona que revelar que el 6/100 de el persona que habitualment ell encarregar de el compra familiar haver adquirir algun producte per Internet . el mateix sondeig indicar que el percentatge de home que haver comprar on-line triplicar el de el dona . pel que fa a el franja de edat , el comprador internauta tenir entre 25 i 34 any , ser professional liberal i haver fer estudi mitjà i superior . Rojo estar convençut que el previsió de creixement exponencial es complir , però aclarir que fer falta que " el dona ell bolcar en el compra per Internet i que es implantar el tecnologia WAP , el accés a el Xarxa a través del telèfon mòbil . el dia que es poder comprar amb el mòbil , tot això ser un realitat " , afegir el edil . el regidora pronosticar també un augment de el càrrega i descàrrega que fer necessari un nou ordenança . el experiència de càrrega i descàrrega de pagament que estar estudiar el consistori no ser aliè a aquest fenomen de futur . Enric Ezquerra , director general de Condis , ser més optimista , ja que creure que el franja de repartiment de el compra electrònic ser diferent a el convencional . " el persona que comprar on-line ser el que tenir un horari de feina incompatible amb el del supermercat . per tant , es haver de servir el comanda durant el hora que estar a casa , després del tancament del comerç " , explicar . el cadena de supermercat Condis anar iniciar al gener el venda per Internet a través de el web www.condisline.com . en només mig any ja rebre 400 comanda setmanal a Barcelona i el àrea metropolità . aquest any esperar facturar 500 milió i el seu previsió ser " _ multiplicar ell cada any per quatre o cinc " . el client fer el seu comanda a través de el web i escollir el franja horari en què desitjar que ell hi portar a casa el endemà . " el 40/100 demanar entre el vuit del vespre i el onze de la nit " , assenyalar Ezquerra . Ricardo Goizueta ser el responsable de el divisió de comerç electrònic de El Corte Inglés . no tenir número sobre Barcelona , però assegurar que aquest any superar de sobres el 1000 milió de facturació previst a tot Espanya . per el web www.elcorteingles.es es haver registrar 60000 client i el pàgina de venda on-line rebre 500000 visita mensual . actualment es poder adquirir llibre , producte informàtic , vi , producte de supermercat , viatge i altre promoció puntal . només un 46 per cent de el explotació lleter de el comarca empordanès tenir garantit el seu continuïtat el pròxim any , segons un estudi realitzat pel Servei de Millora i Extensió Ramadera , SEMEGA . Salvador Puig , autor de el estudi , haver afirmar que el 320 explotació lleter que avui hi haver es poder reduir a el meitat el pròxim 15 o 20 any . segons Xavier Carré , gerent de SEMEGA , el únic camí ser el agrupament de explotació lleter per evitar un disminució de el producció . el estudi revelar que en el darrer 10 any a el Empordà hi haver haver un reducció de el explotació lleter del 56/100 i es haver passar de 728 granja el any 1989 a 320 el any 1999 . tot i així hi haver haver un augment del 8.7/100 quant a el producció de llet i es haver passar de 80000 tona de llet el any 1989 a 87000 el any 1999 . " això es poder seguir donar ja que estar parlar de agrupament de el explotació lleter per optimitzar el recurs i per tant , el vaca no desaparèixer pas , simplement es reduir el nombre de el explotació existent seguir el dinàmica europeu " , haver explicar Xavier Carré , gerent de SEMEGA , el organisme depenent de el Diputació de Girona que es anar crear fer 31 any per donar suport al sector lleter de el comarca gironí . a Europa en el darrer 15 any hi haver haver un reducció de el explotació lleter del 49.3/100 i es haver passar de el 1755 de 1983 a 891 el any 1998 amb un increment de el producció lleter del 3.5/100 que haver fer que es produir el any 1998 116000 tona de llet en lloc de el 112000 de el any 1983 . segons el estudi el mitjana de edat del ramader empordanès ser de 47 any i tenir un jornada laboral de 73 hora setmanal sense cap possibilitat de deixar el feina ni un sol dia . en un 62/100 del cas el dona treballar un mitjana de 5 hora diari a el explotació que en un 90/100 ser familiar . Puig haver afirmar que " actualment el propietari de el explotació ell hi dedicar per vocació perquè econòmicament no produir massa guany " . un 51/100 del ramader estar disposat a estudiar projecte de associacionisme per explotar el bestiar en comú i aconseguir millora però un 34/100 ell en desentendre totalment . respecte a el millora el ramader empordanès també veure amb bo ull el incorporació a el explotació del robot de munyir . el explotació empordanès actualment estar mecanitzat totalment només en un 5/100 del cas i el majoria presentar un mecanització del 50/100 de el tasca de munyir . tot i així el granja mecanitzat en el seu totalitat no tenir el nivell de producció més elevat ja que ser superar per el que mantenir el retirada de el mugronera manualment , amb 30 litre per vaca i dia . Salvador Puig haver explicar que el principal mancança de el explotació lleter empordanès ser el dèficit de quota , 214000 quilogram per explotació , el falta de control comptable , el ajustat marge econòmic per litre de llet i el qualitat de vida del ramader . actualment el producció de un litre de llet tenir un cost de 39.8 pesseta el major part de el qual es invertir en el alimentació del bestiar . el guany mig per hora de treball en un granja ser de 804 pesseta i el ingrés mig per litre de llet ser de 48 pesseta , amb un increment del preu del 3/100 en el últim 10 any . això fer que actualment només un 48/100 de el 320 explotació lleter existent a el comarca de el Alt i el Baix Empordà tenir garantit el seu continuïtat en el proper any , un 34/100 estar indecís i un 18/100 haver decidir tancar el explotació . tot i així més de un 61/100 de el explotació tenir previst realitzar projecte de millora a curt termini amb inversió destinat a el instal·lació , el maquinària i el augment de el quota . respecte a el inversió a llarg termini el percentatge disminuir i només un 44/100 tenir projectat invertir en el instal·lació , el maquinària i el bestiar . el tres persona intoxicat per inhalació de monòxid de carboni de aquest tarda en un habitatge de el urbanització Maçanet Residential Park ser membre de un mateix família . el mal estat de el instal·lació de gas es apuntar com el causa principal de el intoxicació . el tres persona estar ingressat a el Hospital de Palamós i el seu estat ser reservat . el intoxicació per inhalació de monòxid de carboni haver afectar al matrimoni format per Antonia P. Z de 45 any , el seu marit Fidel L. R de 48 i el fill del matrimoni F.L. Z de 14 any . segons font de el Hospital de Palamós , on haver ser traslladar després que el bomber ell practicar el primer auxili , ' el seu pronòstic ser reservat i estar pendent de tractament ' . font del mateix hospital haver revelar que estar ingressat ' fins com a mínim demà ' . el sinistre haver passar quan faltar poc minut per el cinc de la tarda al carrer Empordà 312 , de el Urbanització Maçanet Residential Park de Maçanet de la Selva , i no el carrer Empúries com haver informar anteriorment . el Teatre Auditori La Gorga de Palamós ser el escenari diumenge que venir a partir de el set de la tarda del concert titulat La tenora més enllà de la cobla : La tenora del segle XXI . aquest activitat musical organitzat per el Agrupació Sardanista Costa Brava amb el col·laboració de el Ajuntament de Palamós i el Diputació de Girona , tenir com a objectiu honorar aquest instrument tant característic de Catalunya , donar a conèixer al públic el seu història i mostrar el seu possibilitat musical . aquest concert protagonitzat per un formació de cambra que estar format per integrant de el cobla-orquestra Selvatana ( Josep Farrás , Jordi Feliu , Toni Blázquez , Eliseu Quintana , Jesús Santaliestra ) es anar crear el any 2000 amb motiu de el celebració del 150 aniversari de el creació de el tenora . el idea del integrant de aquest petit formació anar ser estructurar un espectacle al voltant de el tenora , on aquest instrument i fora del seu hàbitat natural , el cobla , mostrar tot el seu ampli variant musical . el concert comptar amb el presentació de el periodista Montserrat Juvanteny que fer un ampli repàs de el història de el tenora , donar a conèixer el seu constructor , el seu procés de construcció , el qualitat de el fusta del ginjoler del qual se en fer el tenora i el tible o bé el construcció de el canya , etcètera . de ençà el any 2000 , aquest espectacle haver visitar diferent indret de Catalunya , amb concert a el Auditori Enric Granados de Lleida o bé a el Auditori de l' Sgae de Barcelona . durant aquest any 2002 aquest espectacle haver incorporar novetat al concert de tenora , amb el implicació de nou instrument com el fiscorn i amb el renovació del repertori . el preu de el localitat pel concert de diumenge ser de 3.01 euro ( 500 pesseta ) , mentre que per al soci de el Agrupació Sardanista Costa Brava ser gratuït . el entrada es poder adquirir de manera anticipat a el oficina de Cultura de el Ajuntament de Palamós . el solsoní Francesc Rovira ser el nou president del Consorci Forestal de Catalunya . Rovira , que substituir Josep Maria Vila d' Abadal , haver ser escollir en el darrer assemblea general del Consorci , celebrat a Santa Coloma de Farners amb el assistència de un centenar de associat , a més de autoritat , entre el qual hi haver el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler . en el mateix assemblea es haver aprovar el ' Declaració de Santa Coloma de Farners ' en defensa de el propietat i el empresa forestal . el primer punt de el Declaració suposar el compromís del Consorci en el defensa de el propietat i el empresa forestal de qualsevol marc legislatiu o normatiu que en limitar el dret i impedir un correcte gestió forestal rentable i sostenible . en aquest sentit , el propietari reclamar el pagament de un cànon de ocupació temporal i el cost de manteniment del terreny ocupat i del afectat més pròxim per infraestructura que travessar explotació forestal familiar . en segon lloc , el Consorci reafirmar el seu vocació forestal com a ' força social de vocació ' exclusivament en el món de el silvicultura , el conservació i el gestió sostenible del bosc . també reclamar a el administració català que considerar el Consorci com a interlocutor en tema de bosc . el Declaració fer un reivindicació al reconeixement social i administratiu del silvicultor a través de un legislació específic . en un quart punt , el document reclamar un política forestal propi , que implicar un major pes polític del bosc i un major dotació econòmic finalista que superar el actual situació . en aquest sentit el Consorci afirmar que estar disposat a ser present en el fòrum de debat i a exigir el creació del que ser necessari per a defensar interès sectorial . també anunciar que proposar al Govern el renovació del Pla General de Política Forestal de Catalunya de el any 1994 . en aquest punt , el Consorci reconèixer que el bosc suposar un gran reclam turístic i que el benefici que obtenir el societat de aquest bé natural no revertir en el propietari i que caldre trobar fórmula perquè el ús turístic i de lleure de aquest espai no suposar un cost afegit . per això també reclamar un model que fer compatible el obtenció de renda a el àmbit rural i el manteniment de el activitat tradicional i no només de el turístic . el proposta en aquest àmbit passar per ajuda a el infraestructura i al treball silvícola , un fiscalitat passiu , assegurança a un cost adequat i un tractament específic per a el ramaderia que ajudar a conservar el infraestructura realitzat . també es proposar el creació i dotació pressupostari per a un nou figura , el ' Assentaments Rurals d' Interès Forestals ' i programa per a recuperació i manteniment de patrimoni històric , cultural i etnogràfic lligat a el activitat agroforestal tradicional . un altre del compromís que adquirir el Consorci en el document ser fer promoció de el ús i de el comercialització del producte forestal com a font de matèria prim natural i renovable ; i donar suport a el ús de un segell de fusta certificat com a garantia de un gestió forestal sostenible , potenciador de nou mercat i que minimitzar el cost per a el propietat i per al consumidor . el darrer punt del document comprometre el Consorci a promoure el recerca aplicat per a desenvolupar tècnica que es adaptar a el condició natural i socioeconòmiques eminentment pràctic i que es poder adaptar a el tasca diari per resoldre problema del gestor del bosc . també ell comprometre a promoure el formació continuat per ampliar el coneixement i per a fer transferència del resultat de el recerca . el Declaració de Santa Coloma es afegir a el aprovat en el assemblea general de Girona , Poblet , Montserrat , Vic , Solsona i Tarragona , amb la intenció de crear un bloc programàtic i de referència obligat de el Política Forestal a Catalunya . el grup de teatre Proscenium representar aquest dimarts un dramatització de el sèrie de article periodístic de Jacint Verdaguer ' En defensa pròpia ' , que relatar el seu caiguda en desgràcia i el enfrontament amb antic amic i mecenes , a el sala La Planeta . el grup fer un representació aquest dimarts i un altre dijous . ser el primer de el dos actuació que el grup haver programar per aquest setmana santa a Girona . el proper es fer dijous que venir ; i el representació ell emmarcar en el celebració del centenari de el mort de Jacint Verdaguer ( 1845-1902 ) . el Grup Proscenium ja anar presentar , en el Setmana Santa de el any passat , un muntatge sobre el vida i el obra del poeta . el bo acollida que anar tenir entre el públic haver obligar a repetir el actuació . en el obra , es intentar recrear el atmosfera que anar inspirar el poema de Verdaguer i el muntatge resseguir el trajectòria vital del poeta amb el component bàsic del seu vers i del article . el entrada ser lliure . el Parlament debatre demà un proposta socialista ( PSC ) perquè el projecte del canal Segarra-Garrigues incloure obra i equipament per compensar el Albagés i Cervià ( Les Garrigues ) , localitat on es construir un presa . el PSC de Lleida exigir al Govern de la Generalitat i a el Estat el redacció i execució de un Pla de Restitució Territorial per al dos municipi afectat per el construcció de el embassament de el Albagés , destinat a compensar amb infraestructura , equipament o projecte lúdic , el efecte que provocar un presa com el que es projectar . el diputat socialista de Lleida haver presentar dos proposició no de llei al Parlament de Catalunya i al Congrés dels Diputats reclamar el inclusió de aquest Pla de Restitució Territorial en el marc del projecte i el procés de avaluació de impacte ambiental del canal Segarra-Garrigues i de el presa de el Albagés . ' en el darrer mes , el diputat socialista haver demanar explicació al dos govern , en compareixença tant al Parlament com al Congrés , sobre el motiu pel qual fins ara el estudi i projecte del canal i de el presa no incloure aquest Pla de Restitució que es haver de fer per llei , sense obtenir cap resposta concret ' , denunciar el diputada al Congrés Teresa Cunillera i el diputada al Parlament Marta Camps . ser per aquest motiu que es anar presentar ambdós proposició no de llei , un de el qual es debatre demà , dimecres , a el comissió de Política Territorial del Parlament de Catalunya . el impacte de un embassament de aquest tipus ( similar al de Oliana en dimensió ) requerir que es contemplar un Pla de Restitució Territorial , amb projecte concret i específic , pactat amb el ajuntament , sobre millora de infraestructura , projecte ambiental , equipament social i cultural , o actuació per el aprofitament lúdic i turístic de el embassament , entre de altre , tal i com es haver preveure al darrer projecte de embassament a el conca de el Ebre , com Biscarrués o Yesa , on es incloure un ambiciós programa de obra social i territorial de forma complementari al projecte de construcció . ' fins ara , malgrat el nostre reclamació i el del propi ajuntament de el Albagés , tant el Generalitat , que estar actualitzar el projecte , com el Govern central , que haver de executar i finançar el presa de el Albagés , ell haver oblidar del municipi de Les Garrigues afectat per el embassament i no estar fer cap pas per complir allò que dir el llei i que en justícia ell merèixer el municipi afectat per aquest infraestructura ' , concloure el diputada Marta Camps i Tere Cunillera . el escriptor valencià Salvador Company haver ser proclamar aquest migdia guanyador del Premi Documenta 2001 per ' Voleriana ' , un novel·la que prendre un del poema de Ausiàs March per explicar un història dramàtic de amor amb el rerefons de el ambient cultural i universitari del País Valencià actual . el llibre de Company ( València , 1970 ) , que actualment treballar com a traductor , prendre com a punt de partida el història de amor entre el filla i un amic de Eveli Volero , un escriptor mig real i mig imaginari que el llibre reivindicar com a " exemple del que haver ser i encara ser fer literatura en català al País Valencià " , segons haver confessar el propi autor . el història guanyador del Documenta 2001 , atorgat per el llibreria de Barcelona del mateix nom , prendre com a punt de partida el gestió de el mort del propi Volero i el gestió del seu llegat literari que el dona i el filla haver de fer , que ell portar a descobrir el figura de el escriptor i a el filla , en concret , a viure un història de amor amb un del antic amic de el Eveli . " un amor dramàtic , sovint amb toc de humor , que al final ser portar al límit " . ' Voleriana ' ( Empúries ) , que batejar cadascun del capítol amb un vers del segon poema de Ausiàs March , partir de el experiència que el propi autor anar viure com a lector de el Universitat de Birmingham , on anar marxar després del seu sobtat acomiadament de el Universitat del País Valencià , on ser professor de teoria literari , " on a partir de un exili voluntari anar conèixer el que ser el problema derivat de el dificultat de comunicació , com el meu personatge . de fet aquest segon obra de Company , autor també d ' ' El cel a trossos ' ( Empúries , 2001 ) , tenir com a rerefons el món universitari del País Valencià , " ple de intriga i decisió inexplicable " . el propi protagonista , que fer servir divers registre lingüístic , ser també professor de teoria literari que per divers circumstància haver haver de deixar el universitat . el acció estar situat alhora a Vorsé , un poble imaginari on el Anselm i el Sara viure el seu història de amor amb el record sempre constant de el Eveli Volero , al qual el propi Anselm dedicar un assaig literari al final del llibre . tot i això " , haver dir Salvador Company , " ser un llibre vitalista , que prendre un món imaginari per fer reflexionar sobre un posició vital en un món concret " . el Audiència de Barcelona haver condemnar a pena de quatre i tres any de presó un parella de indigent que anar intentar matar un altre de un ganivetada al carrer de Ciutat Vella de Barcelona . el secció cinquè de el Audi??ncia condemnar Jesús María Crespán Casanova i Araceli Lázaro Sánchez a el respectiu pena de quatre i tres any de presó com a autor de un delicte de intent de homicidi , considerar però el atenuant de actuar sota el efecte de el alcohol . el sala rebaixar , així , el petició que el Fiscalia anar fer durant el vista , que en el seu conclusió definitiu anar demanar cinc any de presó per a tot dos acusat . el fet anar tenir lloc el nou de febrer de el any passat , quan cap a el deu del matí el processat anar abordar el víctima quan ell trobar assegut a un banc de el plaça de el Mercè i anar començar a discutir amb ell . en un moment determinat , i després de _ preguntar ell per què dir que ell voler matar , el acusat anar propinar un fort cop de puny a el víctima , començar un baralla durant el qual el processada ell anar proporcionar un navalla de gairebé 10 centímetre de fulla i ell ell anar intentar clavar al denunciant . aquest ell anar poder defendre amb un tub metàl·lic que anar trobar , però anar relliscar i caure a terra , moment en el qual el acusat anar aprofitar per _ clavar ell el navalla al coll i intentar _ propinar ell dos ganivetada més , que el víctima no anar rebre gràcies al fet que el arma anar xocar amb un cartera i un llibreta de La Caixa . en aquell moment un vianant anar aconseguir _ prendre ell el navalla a el agressor , que ell anar posar a _ perseguir ell . amb el arribada de el policia el vianant anar deixar anar el arma , moment en el qual el processada anar aprofitar per _ recuperar ell i _ donar ell de nou al denunciat , que anar ser reduir pel policia quan intentar agredir de nou el víctima . el denunciant anar patir un ferida i divers contusió , que anar tardar un total de 40 dia en _ curar ell , deu del qual anar haver de estar hospitalitzat . finalment ell anar quedar un cicatriu de dos centímetre . tot dos processat haver seguir durant el 1999 un tractament a causa de el seu addicció a el alcohol . el sentència considerar que el autoria del delicte , per part de José María , anar quedar acreditat durant el vista a causa de el seu confessió , alhora que el declaració del testimoni no anar deixar dubte que el intent de homicidi ell anar poder fer gràcies al fet que Araceli ell anar proporcionar el navalla en dos ocasió a el altre processat . durant el vista oral , fins i tot , el acusat anar arribar a dir que ser un " llàstima " no haver matar el víctima i que ho tornar a fer " mil vegada més " , alhora que anar recordar que el víctima haver voler " _ prendre ell " el seu parella . el processada , en canvi , anar atribuir el fet a " cert problema " , mentre que el víctima ell anar limitar a dir que " jo anar barallar com home " . el sala també condemnar el dos processat a indemnitzar el seu víctima amb 4267 euro , tal i com també reclamar el ministeri públic . tres cor infantil procedent de Catalunya , Israel i Marroc , representant de el tres gran religió monoteista , obrir el proper 28 de juny el III Festival de Músiques Religioses del Món de Girona . el edició de enguany que durar fins el 13 de juliol haver tenir algun variació respecte a el anterior com ara el reforç en quantitat i qualitat del concert dins el Catedral , el obertura de nou escenari i el ampliació en un setmana de el durada del festival . entre el intèrpret destacar Jordi Savall i The Golden Gate Quartet . el festival començar amb un concert a capella protagonitzat per tres prestigiós cor infantil procedent de Catalunya , Israel i Marroc . aquest cor , el Escolania de Montserrat , el Li-ron Herzelia Choir de Israel i el cor infantil de Fes , representant de el tres gran religió monoteista del món , oferir un concert a favor de el pau i el tolerància , el multiculturalitat i el convivència i obrir el festival el proper 28 de juny . el cor interpretar cant religiós i tradicional jueu , cristià i musulmà i estrenar conjuntament un obra de Feliu Gasull sobre text de Enric Cassasses . ell seguir altre concert destacat en el línia de el anomenat música clàssic europeu com el que dirigir Paul McCresh amb el Gabrielli Consort , el del grup anglès The Cardinall 's Musick , amb Andrew Carwood i el conjunt femení francès Discantus , amb Brigitte Lesne , interpretar peça gregorià . també actuar primer polifonia com el Capella Reial de Catalunya amb Jordi Savall , oferir un revisió interpretatiu de algun Cantigas de Santa Maria de Alfons X el Savi o el Cor Lieder Càmera amb un obra ben represenatiu de el música vocal del segle XX . el música de tradició cristià continuar amb The Golden Gate Quartet , que oferir un concert de gospel i espiritual negre i amb un altre de cant gitano de el església evangèlic de Romania i Catalunya , amb el interpretació de el gitana romanès Gabi Lunca . finalment hi haver el grup Tekameli , gitano del barri de Sant Jaume de Perpinyà . Cantants i músic gironí tenir un destacat presència en dos concert . en el primer hi participar tot el cor de adult i infant de el ciutat , acompanyat pel COG i el duo de piano format per Carles Lama i Sofia Cabruja . en el segon el pianista Montserrat Massaguyer oferir un programa de obra de sentit religiós . de Uzbekistan i Pakistan hi haver dos del artista més conegut en el interpretació del ghazal i de el música sufí qawwali com ser Munadjat Yulchieva i Asif Ali Khan , aquest darrer en un concert de homenatge al mestre Nusrat Fateh Ali Khan , amb motiu del cinquè aniversari de el seu mort . de el Afganistan , el Ensemble Kabul i el cantant Ustad Mahwash oferir un recital de el diferent música de aquest país . segons Josep Lloret , director del festival ' ser un festival que incloure un seleccionat representació de el música religiós , espiritual o de ritual ' . per Lloret ' tot tenir un gran interès artístic i merèixer ser escoltar amb atenció per entendre el sentiment del qui ell haver pensar i del qui , espiritualment , ell hi identificar ' . el edició de enguany que durar fins el 13 de juliol haver tenir algun variació respecte a el anterior com ara el reforç en quantitat i qualitat del concert dins el Catedral , el obertura de nou escenari , el esglèsia de Sant Domènec i el claustre romànic de el Catedral , i el ampliació en un setmana de el durada del festival . el organització haver posar a el venda 7600 entrada . el diputat del Partit Popular al Congrés Josep Ignasi Llorens haver dir que a banda de el ' bo ' intenció de el Generalitat de executar el canal Segarra-Garrigues de cop , això no ser possible per el gran magnitud de el obra . durant el presentació del Pla Nacional de Regadius ( inclòs al Pla Hidrològic Nacional ) , Llorens haver explicar que el acord firmat recentment amb el Generalitat només contemplar ' per el horitzó de el any 2008 el rec de 2169 hectàrea del Segarra-Garrigues , xifra molt llunyà de el 70000 hectàrea que haver de regar aquest infraestructura ' . Llorens haver explicar que aquest tipus de obra requerir un projecte , un període de informació públic , un estudi de impacte ambiental , ' un transformació tan important no es poder fer de un sol cop com pretendre el Generalitat , a més caldre recordar que encara no es haver iniciar el obra de bombeig del pantà de Rialb - el primer pas - ' . el portaveu del PP haver ironitzar sobre el política de rec del conseller , Josep Grau , al qual acusar de vendre fum al regant , ' el Pla Nacional de Regadius contemplar per Lleida que pel període 2003-2008 el Segarra-Garrigues regar 2169 hectàrea i el Algerri-Balaguer , 2000 més ' , per a ell el resta ser ciència-ficció . Llorens també haver criticar el Generalitat per no ' donar ni un duro ' pel pla de millora i consolidació del regadiu existent , que a Lleida afectar a 77880 hectàrea , el qual ser pagar pel regant , un 33/100 en principi i el resta a 25 any sense interès . el diputat també haver carregar contra ' el meitat del socialista ' , per _ oposar ell al Pla Hidrològic Nacional , ' ja que ser un oportunitat històric de millorar el infraestructura hidràulic amb fon europeu ' . de altre banda , Llorens haver defensar aferrissadament el Secretari d' Infraestructures , Benigno Blanco , per el imputació que ell fer pel pantà de Santa Liestra ( Osca ) , ' el acusació del fiscal ser totalment fals , ja que el aprofitament hidroelèctric de el presa ser lògic i no tenir cap relació amb que anteriorment haver treballar per Hiberdrola ' . el club BM Granollers , que militar a el Divisió d' Honor estatal , i el Diputació de Barcelona signar aquest dilluns un acord de patrocini de 8 milió de pesseta . entre el contingut de el acord es incloure el presència de el marca de el Diputació de Barcelona " Turisme Total " en el samarreta de el equip que jugar a el Lliga Asobal , i en altre suport publicitari del Pavelló Olímpic de Granollers ( Vallès Oriental ) . el Diputació pagar a el entitat vallesà un total de 8 milió de pesseta arran de aquest conveni , segons aquest ens provincial . el acord haver ser ratificar pel president del Club , Juan Maria Pérez Ortiz , i pel diputat delegat de Turisme de el Diputació de Barcelona i regidor del PSC a el Ajuntament de Granollers , Josep Mayoral . Juan Maria Pérez , que també anar ser regidor del PSC a Granollers en el anterior legislatura , anar ser escollir president del BM Granollers a principi de aquest mes de març en encapçalar el únic candidatura que optar a el junta directiva del club . el banda de versió rock i funky Los Mejores actuar aquest divendres dins el programació de el sala El Sielu . Los Mejores estar considerat com un de el millor banda del país a el hora de versionar gran èxit de soul , rock i funk . el concert començar a el una de la matinada . Los Mejores , un banda fundat el any 1991 per a versionar èxit de diferent estil , explicar en el seu web que el seu principal objectiu ser divertir tot aquell persona que no ell sentir identificat amb el orquestra de ball . Los Mejores estar format pel cantant David Portero i Joan Costa , el teclista Dr. Quiroga , el guitarrista Carlitos 'Guitar' López , el baixista Thony Ibañez , el bateria Xavier Fusté i el tècnic Albert Garcia . Miquel Barceló ( Felanitx , Mallorca , 1957 ) haver arribar avui a Barcelona per presentar el 85 il·lustració que formar part del primer del tres volum de el Divina Comèdia de Dante Alighieri , que Círculo de Lectores editar en català i castellà a final de any en motiu del 40 aniversari de el editorial . en aquest primer volum , al que encara ell mancar un desplegable del mapa de el infern que Barceló haver de finalitzar el proper setmana , el artista mallorquí ell haver enfrontar al gran tema de el cultura occidental : el falta , el càstig , el penediment i fins i tot Déu . Barceló haver assegurar que haver treballar el il·lustració des de un angle tangencial . ' no haver fer il·lustració en el sentit clàssic sinó que jo haver enfrontar al mateix tema que Dante , tot establir un diàleg amb el seu obra ' . Círculo de Lectores haver presentar avui a Barcelona el primer del tres volum del clàssic de el autor florentí ( 1265-1321 ) il·lustrat per un del referent de el pintura contemporani a nivell internacional . ' no voler il·lustrar el Divina Comèdia ' , haver assegurar Barceló durant el presentació . el 85 imatge ser un Divina Comèdia paral·lel , mancat de visió i iconografia religiós i mostrat des de un angle actual . el seu il·lustració de Barceló contextualitzar dos de el millor traducció de el obra de Dante , el de Josep Maria Segarra en català , i el de Ángel Crespo , premi Nacional de Traducció , en castellà . el 85 il·lustració ser el primer mostra de un treball que finalment recollir més de 250 pintura realitzat , fins ara , a base de pigment fabricat per Barceló , tinta xinès , i paper divers a Mallorca , París i Itàlia . es tractar de acabar el conjunt sense que es perdre el principi de unitat , haver assegurar el autor sota el pressió del editor , que avui no haver poder amagar el seu desesperació per el pròrroga etern de finalització del projecte . Barceló haver assegurar , però , que agrair poder disposar de un any més per poder treballar el obra del Purgatori i el Paradís , un opció que no es contemplar des de el editorial . el tardor de el any vinent Círculo de Lectores programar un exposició que recollir cent de aquest obra , i que un cop inaugurat a Barcelona es presentar al millor museu de el capital occidental , des de Madrid , París , Roma i Berlín fins al Estats Units , a mesura que en sortir edició en divers llengua . Barceló ja tenir enllestit bo part de el obra que il·lustrar el Purgatori i el Paradís . ser obra , haver assegurar , que jugar amb element com el llum , en especial al Paradís , que haver desembocar en un gran ' orgia químic ' . el trilogia també incloure un obra que Barceló anar pintar , el any 91 , per a un projecte de vestuari de un espectacle de el òpera de París , i que segons el autor quadrar perfectament amb el conjunt de el obra . el tirada de aquest primer edició , que Círculo de Lectores posar inicialment tan sols a disposició del seu soci però que en poc setmana es poder trobar a el llibreria , ser de 20000 exemplar sumar el que es editar en llengua català i en castellà . un cop publicat el tres volum , Barceló i el editorial prosseguir el col·laboració amb projecte semblant de autor clàssic del segle XX , tot i que Barceló ell haver mostrar interessat en il·lustrar el ' 120 jornades de Sodoma ' del Marquès de Sade , o bé ' Auto de fe ' de Elías Canetti . el Port de Palamós rebre aquest dimecres el visita del vaixell ' The Emerald ' , el novè creuer turístic de aquest temporada que fer parada a Palamós . el vaixell , de 183 metre de eslora i un mil passatger a bord , durant aquest dia estar fer un creuer pel Mediterrani . amb sortida i arribada a Marsella , The Emerald visitar port com el de Barcelona , Palma de Mallorca , Civitavechia o Livorno . el vaixell realitzar un escala de deu hora al port de Palamós , de el 8 del matí a el 6 de la tarda . coincidir amb el visita de aquest creuer , i d' acord amb el dinàmica establert en tot el vaixell turístic que hi fer escala , el Àrea de Turisme de el Ajuntament de Palamós establir a peu de vaixell un punt de informació , on es facilitar al passatger el documentació de promoció turístic del municipi , i es informar de el oferta turístic , cultural , comercial o gastronòmic de Palamós . durant aquest mes de novembre ' The Emerald ' fer quatre estada al port de Palamós . el altre tres , tot escala de deu hora a port , coincidir amb el dimecres 13 , 20 i 27 de novembre . el ' The Emerald ' amb un eslora total de 183 m , incloure tot el comoditat de un modern creuer de passatge , amb piscina , restaurant , zona de oci , botiga , o discoteca . aquest vaixell allotjar el seu passatger en tres categoria diferent de cabina , tot dotat de el màxim comoditat , i amb un capacitat de un mil passatger i quatre-cents tripulant . en aquest ocasió el vaixell viatjar amb quasi tot el seu capacitat màxim cobert , 938 passatger , bàsicament de procedència britànic . en total ser dotze el creuer que haver fer escala al port de Palamós durant aquest any . el primer del vaixell en iniciar el temporada anar ser el ' Royal Clipper ' , que enguany haver fer un total de sis escala al port de Palamós , concretament el dies 30 de maig , 13 i 27 de juny , el 11 de juliol , i el dies 5 i 19 de setembre . el dia 11 de juny anar ser el torn del creuer ' Adriana ' , que anar tornar a Palamós el 10 de setembre . un altre del vaixell que haver visitar Palamós aquest any ser el ' Minerva ' , que anar atracar a port el 25 de juny . finalment el ' The Emerald ' amb aquest quatre estada programat durant aquest mes , tancar el llista de vaixell turístic que haver visitar enguany el port de Palamós . el Ajuntament de Sant Boi de Llobregat ( Baix Llobregat ) haver de pagar finalment un indemnització de 1850 euro a un veïna que el any 1997 anar caure a terra quan baixar de el autobús en un parada a causa del mal estat del paviment , segons un sentència del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya a el que haver tenir accés el TSJC . el Sala del Contenciós Administratiu del TSJC estimar així el recurs presentat davant el seu secció primer per Concepción G.G. contra un suposat acte administratiu del propi Ajuntament de Sant Boi , pel que en el seu dia ell anar denegar el indemnització , que haver quedar ara anul·lat " per no ser conforme a dret " . el fet anar tenir lloc el 22 de setembre de 1996 , quan el demandant anar caure de un autobús L-70 Oliveras en baixar a un parada de el línia 4 , a causa del mal estat del paviment . mes més tard , el 30 d' abril de 1997 , el consistori anar denegar a el víctima qualsevol indemnització amb el acte administratiu ara anul·lat . tanmateix , el magistrat considerar ara que el accident es anar produir , en un 25/100 de culpa , perquè el dona anar baixar en un lloc no habilitat i sense advertir el mal estat del paviment . però , en un 75/100 , per " el manca de responsabilitat municipal de no conservar el via públic en bo estat " , cosa que haver quedar demostrat per fotografia i declaració de altre viatger . el sala considerar , així , que el consistori haver de fer front al pagament de tres quart part de el indemnització , és a dir 1852.50 euro . el Pastorets de el Ametlla de Merola arribar aquest any al 125 any de representació , des que el 1878 anar començar , durant el Missa del Gall a el parròquia . aquest any ser 140 el persona , majoritàriament de el colònia industrial , que fer possible el representació programat per al dies 26 i 29 de desembre i el dies 12 , 19 i 25 de gener . el Pastorets de aquest any ser igual que el any passat . segons el seu responsable , Mateu Fité , el més destacat ser el manteniment de el tradició . entre el actor i personal tècnic hi haver molt veí de el colònia de el Ametlla de Merola , de 320 habitant , però també persona que ell haver traslladar a viure a altre lloc que tornar cada any per el representació i persona que hi haver establir el segon residència . així , entre el personal del Pastorets hi haver gent de Puig-reig , de Navàs , de Sabadell o Manresa , entre de altre municipi . un altre del aspecte destacat ser que el Pastorets poder aplegar a el escenari tres i quatre generació de família . el responsable del Pastorets de el Ametlla de Merola , Mateu Fité , haver fer un crida al públic a assistir a el representació . segons Fité , per a mantenir aquest tradició caldre , a més de el esforç del actor i de tot el personal tècnic , el fidelitat del públic . cada any , entre 2000 i 3000 persona assistir al Pastorets de aquest colònia . per a commemorar el 125 any del Pastorets de el Ametlla de Merola es estar preparar un extens programa de acte que es desenvolupar durant el any 2003 . el proposta de acte incloure representació de teatre , un concert , el edició de un llibre de fotografia de aquest tradició i un simposi sobre el representació del Pastorets . també es preparar un acte de cloenda al qual es hi convidar persona que durant tot aquest any haver participar en el Pastorets . el antecedent del Pastorets de el Ametlla de Merola ell remuntar a el any 1878 , quan a iniciativa de el Germanes Dominiques , anar començar el representació durant el Missa del Gall . es tractar de un grup de persona que , vestit de pastor , baixar del cor i anar a adorar el nen Jesús simular un cerimònia . dos any després , el responsable de el parròquia anar prohibir el representació a el interior de el església i el Pastorets ell anar traslladar al teatre vell . des de llavors i fins el any 1902 es anar representar ' El Bato i el Borrego ' . el any 1902 , el Pastorets anar tornar a canviar de escenari i anar estrenar un nou teatre , el mateix on es fer el representació en el actualitat . anar ser aquest mateix any que es anar estrenar el nou pastoret titulat ' El naixement del Salvador o la redempció de l' esclau ' i ' La venjança de Jesús ' , que es anar anar alternar fins el any 1912 , quan es anar estrenar ' La Rosa de Jericó ' . ' La Rosa de Jericó ' es anar representar fins el any 1939 , alternat amb ' L' estel de Natzaret ' , ' La venjança de Jesús ' i ' Jesús infant ' , excepte en el període 1936-1938 , quan es anar prohibir tot el manifestació de caràcter religiós . tot i el prohibició , el 1939 , el representació es anar fer en català , alternar ' La venjança de Jesús ' i ' La Rosa de Jericó ' fins el any 1949 . un de el fita més important anar ser el any 1949 , quan es anar ampliar el teatre i es anar incorporar nou quadre , el presència de dona entre el actor i el renovació de el lletra i el música de el representació . ser a partir de aquest moment que el obra passar a _ anomenar ell ' Els Pastorets de l' Ametlla de Merola ' . el 1954 començar el representació de ' La flor de Nadal ' , que barrejar element de ' La Rosa de Jericó ' i que ser el obra que es continuar representar en el actualitat . el Museu de Geologia Valentí Masachs de el Escola Universitària Politècnica de Manresa haver iniciar aquest vacança de Nadal un taller per acostar el geologia i el química a infant entre 6 i 9 any i a jove entre el 16 i el 18 any . el taller , titulat ' Divertir -se amb la geologia i la química ' , tenir com a finalitat despertar el motivació per el ciència en el petit i en el cas del jove , _ ajudar ell a aclarir dubte per a el selectivitat i _ orientar ell professionalment cap a dos de el carrera que es impartir al centre universitari , enginyeria tècnic químic i explotació de mina . el bo resultat de aquest primer experiència haver fer decidir el Museu a organitzar nou taller de cara al mes de juny , en aquest cas , adreçat a noi i noia entre el 10 i el 15 any . el activitat ' Nadal al Museu ' haver començar aquest dilluns amb el taller adreçat al nen i nena de 6 a 9 any . un grup de 25 nen de aquest edat , guiat per 5 monitor , haver experimentar amb 6 mineral i ell haver relacionar amb el sentit del cos humà . aquest mineral , del qual ell en haver poder endur-se un mostra a casa després del taller , ser el biotita , el magnetita , el limonita , un cub de pirita , el halita i el talc . durant el taller , aquest infant també haver fer un sessió de observació amb microscopi per a veure cristall mineral i reconèixer el color i forma . tot seguit haver fer un passejada pel Museu de Geologia per a relacionar el mineral amb el seu aplicació . el taller acabar al laboratori de química , on el infant haver poder experimentar i veure diferent tipus de reacció químic i propietat físic . el taller per a jove de 16 a 18 any , que es dur a terme aquest matí , tenir el mateix contingut que el adreçat al petit , tot i que aprofundir més en algun aspecte , com el observació de mineral , que es fer amb un microscopi petrogràfic . a més , en el apartat de química , es haver preparar activitat que permetre més el seu participació . el director del Museu , Joaquim Sanz , haver explicar que el objectiu del taller adreçat al jove tenir com a finalitat que poder aclarir dubte de química i geologia de cara a el prova de selectivitat . al mateix temps , el taller es aprofitar per a _ informar ell de el sortida laboral que tenir dos de el carrera que es impartir a el Escola Universitària Politècnica de Manresa , el enginyeria tècnic químic i de explotació de mina . en el cas del taller per al infant , Sanz destacar que tenir com a finalitat motivar el interès per el ciència . aquest haver ser el primer any que el Museu de Geologia Valentí Masachs haver organitzar activitat per a nen i jove . en tot dos cas , el plaça haver quedar cobert i molt infant ell haver quedar fora per manca de plaça . per aquest motiu , el responsable del Museu , Joaquim Sanz , ja haver anunciar que , de cara al mes de juny , se en organitzar de nou adreçat a el franja de edat del 10 al 15 any . el Cercle d' Empresaris anar suportar ahir un allau de crítica per el proposta que el dona pagar amb el seu salari el baixa per maternitat a través de un assegurança privat . font del Govern anar qualificar el idea de inconstitucional perquè anar contra el igualtat de sexe . el Govern anar voler deixar ben clar que no tenir intenció de promocionar un mesura que tenir el objectiu de cobrir el quota social del empresari amb un assegurança de maternitat . el ministre de Hisenda , Cristóbal Montoro , no compartir " en absolut " el proposta del Cercle i anar assenyalar que haver ser " especialment desafortunat " . però ell anar alegrar que es haver obrir el debat sobre el igualtat de oportunitat . mentre que el Cercle seguir matisar ahir el seu proposta i insistir que aquest assegurança de maternitat no afectar el salari net de el dona sinó el brut , el gran patronal es desmarcar de el mesura . el CEOE anar assegurar que el baixa per maternitat funcionar raonablement bé a Espanya i esperar conèixer millor el proposta per _ analitzar ell . Foment del Treball anar afegir que el idea ser respectable però no ser un problema que preocupar el empresari català . més dur anar ser el presidenta de el Associació de Dones Empresàries ( Aseme ) , Inmaculada Alvarez , que ell preguntar ahir quin " ment pensant haver poder idear un informe així " . Alvarez anar recordar que un part de el baixa per maternitat ell poder demanar el home . el diputada de tot el grup del Parlament de Catalunya anar reaccionar ahir contra el iniciativa de el patronal madrileny . el " indignació " de el parlamentària es anar canalitzar al marge dels seu company de escó , visiblement sorprès per el rapidesa de el resposta . José Bauzá , soci de Alberto Alonso Ureba - germà del secretari del consell de el Comissió Nacional del Mercat de Valors ( CNMV ) - , anar acompanyar el 18 de febrer del 1999 Antonio Camacho ( llavors conseller delegat de Gescartera ) a un reunió amb el tècnic de el organisme supervisor de el borsa . en aquell entrevista , el propietari de Gescartera haver de explicar el forat de 4518 milió de pesseta que el inspector de el CNMV haver trobar en el compte de el agència . Antonio Camacho , el 19 de setembre passat . Bauzá , que acompanyar Camacho com a assessor jurídic , a més a més de soci del bufet Alberto Alonso Ureba , també ser amic personal de Antonio Alonso , secretari del consell i assessor jurídic de el CNMV . durant el investigació portat a terme a el Audiència Nacional i a el comissió de investigació del Congrés haver quedar patent el rellevant paper del secretari de el CNMV en el cas Gescartera . el mes de febrer , març i abril de el any 1999 , el equip de inspector que dirigir David Vives intentar descobrir el situació real de Gescartera , matèria en què ser obstaculitzar pel dos màxim executiu de el agència de valor , Camacho i el exfuncionari de el comissió José María Ruiz de la Serna . Bauzá també ser assessor de el HSBC , un banc britànic que anar tenir relació amb Gescartera . anteriorment , Antonio Camacho haver treballar amb el bufet de Pedro Ramón y Cajal . Sebastián Albella - el primer secretari del consell de el CNMV des de el seu fundació el octubre del 1988 fins a el any 1992 - haver treballar al despatx de Pedro Ramón y Cajal . dos any després de haver deixar el CNMV , Albella anar assessorar Gescartera en el defensa del primer expedient greu incoat per el CNMV quan el companyia es denominar Bolsa Consulting . Albella no anar tenir gaire èxit . el resultat de aquell expedient anar ser un multa a el societat - llavors Bolsa Consulting - de 128 milió de pesseta . Pedro Ortiz de Zúñiga , un altre advocat del mateix despatx Ramón y Cajal , anar ser secretari del consell de Gescartera fins al 25 de maig del 1999 , un mes després que el consell de el CNMV desestimar el intervenció de Gescartera i quan el tensió amb el comissió ja ser greu . en aquell moment el despatx Ramón y Cajal , un del bufet financer més important del país , anar entendre que haver de abandonar el agència Gescartera . Camacho anar recórrer llavors a José Antonio García Lachica , del bufet Foro Legal , últim secretari del consell de el agència de valor fins a el intervenció . en paraula de un del directiu de el agència , que ara haver ser imputar , anar contractar José Antonio García Lachica " sense _ conèixer ell , perquè Ramón y Cajal jo anar deixar tirat " . el PP i el PSOE anar consumar ahir el marginació del nacionalista al tancar el acord del nomenament del 36 càrrec institucional del Tribunal Constitucional ( TC ) , el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) i el Tribunal de Comptes que es haver de renovar perquè ell haver acabar el seu mandat . Trias , en un roda de premsa al Congrés . popular i socialista anar tancar un acord que estar negociar des del juny per nomenar 20 membre del CGPJ , 12 més del Tribunal de Comptes i el quatre membre del TC que elegir el Corts i que haver de ser renovar des de fer dos mes . com a conseqüència del pacte , que es anar tancar al migdia entre Luis de Grandes , del PP , i Jesús Caldera , del PSOE , CiU perdre Carles Viver Pi-Sunyer , el representant que tenir al Constitucional . en aquest buit , el dos gran partit hi haver col·locar el advocat Eugeni Gay , un catalanista pròxim al PSC . al mateix temps , CiU només comptar amb Josep Alfons López Tena com a representant al CGPJ . fins ara hi tenir Francesc Caminal , per designació de Convergència , i Ester Giménez Salinas , elegit a mitges entre Unió i el PP . el popular anar mantenir el veto a el proposta que Margarita Uría , diputada del PNB , passar a ocupar un plaça en el Poder Judicial . el direcció de CiU anar advertir ahir que el seu marginació " tenir conseqüència " en el relació futur amb popular i socialista . el conseller en cap , Artur Mas , anar matisar que no ser un avís " per demà ni per demà passat " , però anar voler deixar clar que el coalició " prendre nota " de el " actitud " que haver exhibir el dos gran partit estatal . " en moment clau haver de recordar com se jo haver tractar " , anar subratllar Mas , que anar atribuir al PSOE , i no al PP , el ferri oposició perquè un nom proposat per CiU ell asseure al Constitucional . Xavier Trias , el portaveu de el coalició al Congrés , anar dir que tot haver ser " un gran comèdia " perquè el negociació estar tancat des de fer mes . Miquel Iceta , del PSC , anar replicar afirmar que ser el PP el que haver menysprear el nacionalista de Jordi Pujol , a qui anar recordar el seu " poc encert " al promoure per al CGPJ el exjutge Lluís Pascual Estevill . el PNB anar qualificar de mesura " arbitrari , excloent i políticament inacceptable " el seu marginació del òrgan constitucional , que anar comparar amb el seu exclusió de el ponència que anar elaborar el Constitució . el nacionalista basc considerar que se ell haver dir que no hi tenir res a fer en " òrgan espanyol " , i avisar : " que a ningú ell cridar el atenció que a Euskadi créixer un ampli sentiment de rebuig a qui de manera tan arter rebutjar el nacionalisme democràtic " . el escull que anar encallar el pacte al juliol es anar superar quan el PSOE anar deixar fora del Tribunal de Comptes Jaime González , amic de José Luis Rodríguez Zapatero . González anar ara a el Comissió del Sistema Elèctric Nacional . el Govern de la Generalitat , a proposta del conseller de Cultura , Jordi Vilajoana , haver aprovar avui el declaració com a festa tradicional de interès nacional de el Fira de la Candelera de Molins de Rei ( Baix Llobregat ) . així ho haver anunciar el portaveu , Felip Puig , en el que haver ser el darrer reunió de el executiu català aquest any . el Candelera ser el fira agrícola més antic de el que se celebrar al Baix Llobregat . es anar iniciar el any 1852 com a continuadora de el tradició del mercat que ja se celebrar en aquest vila , amb autorització formal , des de el any 1269 . al llarg del any , a més del vessant agrícola , el mercat haver incorporar altre sector econòmic i sociocultural . el part més emblemàtic de el Fira ell situar al voltant de el església parroquial ; a el plaça de el Vila , on es ubicar el Fira d' Art ; al pati del Palau Requesens , on hi haver el Fira Ecològica , i al pati de el Escola Alfons XIII , on es instal·lar el Fira Jove . el entitat de el vila tenir el seu espai a el plaça del Mercat i al passatge de el Sardana ; el sector del brocanter i del col·leccionisme , a el plaça de el Creu i al passeig de Pi i Margall ; finalment , el artesania i encant ocupar el espai habilitat al carrer Rafael Casanova , Major , del Carril , Rubió i Ors , Doctor Barraquer , Miquel Tort i del Mercat . el Fira es completar amb el espai dedicat al expositor agrícola i comercial . el Candelera ocupar al voltant de 50000 metre quadrat . actualment , el Fira estar regit per un comitè executiu , presidit per el alcalde de el vila i integrat per representant de el institució de el població i de el comarca , del món empresarial , i polític de Molins de Rei , que coordinar i gestionar cada edició a través de un oficina específic . el Fira de la Candelera celebrar el seu 152 edició del 31 de gener al 2 de febrer pròxim . La 2 oferir aquest vespre ( 20.30 ) en directe el final de Copa del Rei de Bàsquet que es disputar a València i que enfrontar el equip sevillà del Caja San Fernando i el Tau Cerámica de Vitòria . el arquitecte britànic Richard Rogers anar faltar a el primer reunió de assessor . el portaveu municipal anar assenyalar que , per voluntat exprés de el alcalde Joan Clos , " no es informar sobre el detall " de el reunió , que anar ser qualificar com un primer presa de contacte en què es anar tractar qüestió genèric . el únic informació que ahir anar transcendir sobre el trobada ser que el membre del consell assessor ell anar passar set hora fer " un aproximació a Barcelona " . es hi anar exposar algun del problema que tenir actualment el capital català i el àrea metropolità , com el futur pas de el AVE per el ciutat . també es anar iniciar el confecció de un agenda de treball de cara a reunió futur . de el reunió sí que en anar transcendir imatge , ja que càmera de televisió i fotògraf anar ser autoritzar a captar el primer moment de el trobada , a el qual anar faltar el arquitecte anglès Richard Rogers per problema de agenda . el resta del convocat , presidit per el alcalde , anar començar el deliberació a el onze del matí tocat i ell anar acabar a el sis de la tarda . hi anar assistir el arquitecte Dominique Perrault , Oriol Bohigas i Manuel de Solà Morales ; el biòleg Ramon Folch , el historiador de economia Jordi Nadal i el enginyer Antoni Marí . també hi ser present Josep Anton Acebillo , arquitecte en cap de el ajuntament , que actuar com a coordinador del consell assessor , i Xavier Casas , primer tinent de alcalde i responsable de Urbanisme . el pròxim reunió del consell assessor se celebrar " de aquí a un mes o dos " . el extracció es haver de fer sota el supervisió de el Administració i incloure tot el medul·la espinal i el gangli de el arrel dorsal . el decret adaptar el norma de el UE que incloure aquest part del boví entre el material de risc que haver de ser eliminar . el norma permetre a el autonomia habilitar altre sala de forma extraordinari . el president de el Generalitat anar inaugurar aquest centre de dia per a disminuït psíquic a el Hospital Universitari Germans Trias i Pujol . el nou unitat de tractament de Can Ruti constar de un sala de aïllament , un infermeria , un menjador , un gimnàs i oficina . un virulent incendi forestal declarat ahir al migdia al paratge de Arroyo Frío , al cor de el serra de Cazorla ( Jaén ) , anar cremar un 500 hectàrea de gran valor ecològic , segons el comunicat facilitat ahir a el nit per el Infoca , i anar obligar a el evacuació de un 300 persona . el superfície cremat incloure un quant de el pineda més emblemàtic del parc natural . altre incendi de gran envergadura també anar afectar ahir el província de Salamanca , Zamora , Madrid , el Balears , Toledo i Ourense , entre de altre . a Cazorla , més de 300 persona , ajudat per mitjà aeri , treballar en el extinció de el flama , però el vent i el orografia escarpat dificultar el treball . el desallotjat , veí del nucli de Burunchel i Barranco Perona , anar ser traslladar al teatre de Cazorla . Protecció Civil i Guàrdia Civil haver preparar un dispositiu especial amb autocar per si es haver de fer més evacuació . el zona de Arroyo Frío acollir aquest dia un 3000 persona , el majoria turista . el foc , segons el Conselleria de Medi Ambient , es haver originar a el 12.30 hores a el antic central elèctric de Arroyo Frío . el alcalde de Cazorla , Francisco Navarrete , ell anar mostrar convençut que el foc haver ser intencionat . a el serra de Guadarrama ( Madrid ) , un incendi anar cremar 64 hectàrea i anar obligar durant tot el tarda al tancament de el línia ferri Madrid-Segòvia . a Zamora , mig centenar de veí de Manzanal de los Infantes anar haver de abandonar casa seu de manera provisional en vista de com avançar el flama . el foc anar cremar 100 hectàrea . el Policia Local de Igualada anar inaugurar ahir el edifici 092 , el nou caserna , que haver comportar un inversió de gairebé 180 milió de pesseta . el conseller de Governació , Xavier Pomés , anar presidir el acte oficial . el últim any , el cos tenir el seu en un local del carrer de Sant Jaume que haver quedar obsolet . el trasllat a el immoble de el avinguda de Pau Casals permetre al 57 agent de el plantilla disposar de millor equip tècnic i augmentar el seu eficàcia , segons el ajuntament . en el últim mes , el oposició municipal ( PSC , ERC i IC-EV ) haver criticar el elevat cost que haver tenir el projecte . el PSC anar arribar a afirmar que en el instal·lació es hi haver invertir 240 milió . millora de el C-244 entre Sant Pere i Capellades . el director general de Carreteres , Antoni Lluch , anar afirmar divendres que al mes de febrer es obrir el nou traçat de 9.5 quilòmetre de el C-244 que unir en només set minut Sant Pere i Capellades ( Anoia ) , mentre que ara el trajecte requerir mig hora . el pressupost de el obra superar el 4500 milió de pesseta i incloure tres viaducte , un pont , i tres túnel . Caixa de Manresa premiar un treball sobre el foc . un projecte de prevenció de foc forestal anar obtenir divendres a el nit el premi de el Fundació Caixa Manresa , que arribar a el seu tercer edició i estar dotat amb sis milió de pesseta . el redactor del treball pertànyer al departament de Geografia de el Universitat Autònoma de Barcelona . el projecte desenvolupar el actuació que caldre portar a terme abans del incendi i el dispositiu més eficaç per poder lluitar contra el foc a partir de un estudi del territori . Les Roquetes posar en servei el nou CAP . el nucli de les Roquetes , de Sant Pere de Ribes , anar inaugurar ahir el nou centre de atenció primari ( CAP ) i el llar de jubilat , després de dos any de obra . el conseller de Sanitat , Eduard Rius , i el alcalde de Sant Pere , Xavier Garriga , anar visitar el instal·lació de el avinguda de Catalunya , que haver costar 245 milió de pesseta i comptar amb un aparcament subterrani . el CAP ser un de el reivindicació pendent de les Roquetes . Alonso guanyar el premi Casero de narració . Ivan Alonso , de Montcada i Reixac ( Vallès Occidental ) , anar rebre ahir , a Girona , el premi Just Casero de narració breu amb Abecedari de la decepció , amb un dotació de 300000 pesseta i el publicació per Editorial Empúries . el obra tractar sobre el creació artístic i el decepció . el segon classificat en el certamen , que organitzar anualment el Llibreria 22 de Girona , haver ser el gironí Miquel Aguirre amb Point Blank . 3000 veí de Alcanar rebutjar el segregació . centenar de vehicle i 3000 persona anar participar ahir a el tarda en el caravana i posterior concentració realitzat a Alcanar contra el expedient de agregació de 12 quilòmetre del territori de aquest municipi al municipi veí de Sant Carles de la Ràpita . el procés ell anar començar aquest ajuntament a instàncies del resident a el zona de Alcanar Platja , que anar denunciar el falta de servei i el abandonament que patir . el manifestant anar recórrer el set quilòmetre que separar el nucli urbà de Alcanar del límit amb Sant Carles , anar tallar el N-340 i anar corejar el lema " Del terme , ni un pam " . el alcalde Xavier Ulldemolins ( PSC ) anar afirmar : " haver demostrar que estar unit i ara esperar que a Sant Carles reflexionar " . font de aquest municipi anar titllar aquest acció de " provocació " i anar afegir que " no ajudar a el convivència " . Mollerussa restringir el venda de alcohol . el Ajuntament de Mollerussa anar aprovar un ordenança en el ple de dijous passat que prohibir el venda de beguda alcohòlic en horari nocturn en establiment no autoritzat . gasolinera , màquina expenedor i local que no tenir el categoria de bar no poder vendre alcohol . Varela voler més inversió de el Generalitat a Lleida . el portaveu de CiU a el Ajuntament de Lleida , Josep Varela , anar manifestar en el ple de divendres que estar " dolgut " per el poc inversió de el Generalitat a el ciutat . Varela ell anar desmarcar del argument del nou alcaldable per CiU , Josep Giné , i anar dir : " el Generalitat haver de ser més generós amb Lleida , jo fer mal que no hi invertir més " . encara que també anar afegir que el alcalde Antoni Siurana ( PSC ) no saber captar diner de altre administració . el ' violador de el careta ' , condemnat a vuit any . Baltasar F. S. , de 19 any i conegut com el violador de el careta , haver ser condemnar a vuit any de presó per el Audiència de Tarragona al considerar provat que anar violar i anar robar el 1 de setembre de 1997 un jove de 16 any en un solar abandonat del barri del Pilar . el processat , que anar ser acusar de altre assalt que es anar produir a el ciutat pel qual també haver de ser jutjar , ell cobrir el cara amb un màscara de home gran per dificultar el seu identificació , encara que el anàlisi del seu ADN anar demostrar que ser el autor del fet . Sabadell traslladar un fàbrica de formigó . el empresa Formigons Montcau desmantellar el seu fàbrica de Sabadell , situat al barri de Hostafrancs i envoltat de vivenda , en un termini de tres any . el ajuntament i el firma haver acordar aquest període per al trasllat a un polígon industrial , que es poder prorrogar un màxim de dos any més , a canvi de requalificar el terreny com a zona residencial posteriorment . amb el operació es eliminar el queixa veïnal per el pol que provocar el empresa . el PNB per persona baixar al lloc 23 malgrat que el economia seguir desè a escala global . el país més ric , Suïssa , repartir 500 vegada més renda que Moçambic , segons el Banc Mundial . Espanya es consolidar com el desè economia mundial , encara que baixar un lloc en el classificació de riquesa per habitant , al passar del 22 al 23 , segons es desprendre de el últim informe de desenvolupament 1998/1999 del Banc Mundial . amb un producte nacional brut ( PNB ) de 570100 milió de dòlar el 1997 , gairebé 80 bilió de pesseta al canvi actual , malgrat que es mantenir entre el top ten , anar perdre un lloc entre el país més ric respecte a el anterior informe , amb 14510 dòlar per habitant i any , un dos milió de pesseta . i aquest retrocés es anar produir a pesar de registrar un creixement econòmic mitjà anual del 3.1/100 entre 1996 i 1997 , davant el 1.6/100 del període 1995 i 1996 . el PNB recollir tot el producció del país , inclòs el exterior , a diferència del PIB , que integrar només el producció intern , independentment de el origen , és a dir , si es tractar de multinacional . Suïssa , que ocupar el lloc 17 per volum de el seu economia , encapçalar el llista de país més ric , com ja ho anar fer en el informe anterior , amb un riquesa per persona que equivaler a més del triple que a Espanya , un 6.2 milió per cap i any . el informe del Banc Mundial reflectir el gran disparitat entre país ric i pobre . Moçambic , el país que encapçalar el llista del més pobre , registrar un riquesa per habitant de 90 dòlar , un 12600 pesseta actual per persona i any . aquest xifra suposar que cada suís , que habitar el país més ric del planeta , copar gairebé 500 vegada més riquesa que cada moçambiquès . entre el 10 país més pobre , nou ser africà i només un , el Nepal , ser asiàtic . el set país amb més recurs del món , que integrar el grup del set ( G-7 ) , no ocupar en tot el cas el primer posició pel que fa a riquesa per càpita . només el Japó estar en el segon lloc tant per volum com per riquesa per cap , encara que el dada ser anterior a el profund recessió en què haver entrar aquest país . EUA , que ser el primer economia mundial , ell situar com a sisè per riquesa per habitant i any , i Alemanya , que ser el tercer potència econòmic , baixar al setè lloc en el repartiment de riquesa . el president del Banc Mundial , James D. Wolfensohn , anar destacar durant el últim assemblea anual que al país del Sud-est Asiàtic , entre el qual hi haver algun del més ric , " més de 20 milió de persona ell anar convertir en pobre el 1997 " , a causa de el crisi econòmic que castigar el regió . a més a més , el 40/100 de el població de Rússia viure en el pobresa , en especial després de el últim crisi . Violant Flores i Montserrat Gutiérrez anar fer de el cerimònia un acte reivindicatiu . Badalona anar acollir ahir el primer casament entre dona que se celebrar a Espanya , en un acte que anar aconseguir el que pretendre : ser normal . el cerimònia anar tenir tot el ingredient clàssic . convidat molt mudat , anell de compromís , " sí , vull " , foto de família i lluna de mel amb destinació secret . el núvia ser Violant Flores , de 31 any , i Montserrat Gutiérrez , de 30 . Violant Flores i Montserrat Gutiérrez ell besar acabar el boda . Montserrat treballar de cambrera a Lloret i Violant ser cuinera al Masnou i jugar en un equip de futbol americà . " ser un de el poc dona que ell practicar a Espanya " , afirmar . aquest dos veïna de Badalona conviure des de fer un any , però anar voler fer un pas endavant i formalitzar el seu relació . " ser un acte molt emotiu a nivell personal , però alhora haver de servir com a reivindicació del dret de gai i lesbiana " , anar assenyalar el dos , recolzat per company de coordinadora homosexual . amb música de arpa anar començar el cerimònia , en el qual es anar llegir poema de Cristina Peri Rosi , Gòri Bosch i Rosa María Roffiel , a part dels discurs protocol·lari . el cerimònia es anar celebrar al saló de ple de el Ajuntament de Badalona i anar ser oficiar per el regidora de IC - Verds Muntsa Niso . després del " sí , vull " , el firma al llibre de registre , el petó entre el núvia i un pluja de pètal de rosa i serpentina , anar succeir el abraçada i el felicitació de familiar i amic de el Montserrat i el Violant . " estar molt content per ell . si ell estimar , doncs endavant , i que ser feliç " , afirmar Paty , germana de Violant i testimoni de el enllaç . seguir amb el to reivindicatiu del casament , el Coordinadora Gay-Lesbiana ell anar fer entrega del Llibre de Família . Antonio Guirado , membre de aquest associació , anar definir el esdeveniment com " un pas cap endavant a favor de el llibertat personal i de el ple igualtat de dret per al col·lectiu homosexual " . en homenatge a McCartney , Lennon i el altre Beatles , el Hotel Cabana , a Palo Alto ( Califòrnia ) , on anar pernoctar el 1965 , haver inaugurar un habitació especial , el 810 , amb record del grup . Greenpeace haver establir després del nomenament condició inacceptable per exercir el presidència esgrimir que no ser prou independent com a polític . de comú acord amb el presidència actual de Greenpeace Internacional haver decidir no assumir el meu funció com a president de el organització a nivell mundial , cosa que haver de haver tenir lloc avui . el motiu principal per a aquest decisió poder _ concretar es en dos àrea . el primer ell referir a el meu presència com a diputat al Parlament Europeu , com a independent al Grup Socialista . algun membre de Greenpeace , generalment desconeixedor de el institució i de el meu persona , considerar que el meu caràcter de independent no estar prou clar o visible i que el meu nomenament vulnerar el tradició i el regla de Greenpeace de mantenir un independència absolut de el política . en segon lloc , el meu llibertat de expressió individual sobre tema de guerra , conflicte , cooperació , acció humanitari , immigració , racisme i xenofòbia , dret i llibertat , o qualsevol altre àrea de interès personal i ciutadà no poder estar totalment condicionat o sota censura permanent i previ de cap organització . si com a president de Greenpeace jo anar comprometre a controlar i consensuar el que en nom seu dir , com a ciutadà i parlamentari haver de seguir opinar i actuar en consciència . com sempre . Greenpeace saber que escriure llibre i article , que participar en nombrós conferència , debat , taula rodó en universitat , fundació , associació i altre fòrum , que aparèixer al mitjà de comunicació i que expressar opinió que , per _ ser ho , poder ser controvertit , polèmic o compartit . el exigència , expressat també a posteriori , que desaparèixer pràcticament de el vida públic , convertir el meu elecció en un carrera de obstacle interminable i inacceptable . elegir un eurodiputat i persona públic per després desitjar que ser apolític i clandestí ser , com a mínim , de un contradicció incomprensible en un organització de el experiència de Greenpeace , que només es explicar per el allunyament de algun del seu dirigent internacional del món real . en aquest mes haver poder conèixer molt membre de el organització . jo haver entusiasmar amb el seu esperit i amb el treball del funcionari i del activista . en haver visitar el oficina , haver seguir el seu campanya i mantenir intacte , fins i tot haver créixer , el meu estima pel seu objectiu i el seu gent . haver compartir el inquietud de molt i molt soci i ell animar a tirar endavant en el lluita i en el reflexió . voler advertir que tampoc permetre que ningú usar el meu decisió per atacar Greenpeace . no contribuir a el manipulació o a el atac del seu poderós i agressiu enemic . però fer tot el que ser possible , des de el meu condició de soci i membre del consell de Greenpeace Espanya , per seguir lluitar fins que , com escriure el endemà de el meu elecció , " Greenpeace ser un referent cada vegada més actiu i reflexiu , més eficaç , més fort , més ben integrat a escala internacional i més obert i transparent , capaç de aconseguir que el agenda del segle xxi ell basar en dos objectiu complementari i inseparable : el pau entre el humà i el pau amb el planeta " . esperar que el meu decisió ajudar a obrir un debat dins i fora de el organització sobre el política i el ecologia . creure que el meu elecció garantir aquest debat dins de un marge compartit . no haver ser així , però esperar que sí ho ser en el futur . el particular ja poder sol·licitar acció de el filial de Telefónica especialitzat en Internet . el preu del títol de el primer firma dedicat a el xarxa en borsa ell situar entre 10.12 i 11.81 euro . el inversor particular poder sol·licitar a partir de avui acció de Terra Networks , filial de Telefónica especialitzat en Internet , que iniciar un oferta públic de subscripció del 23.6/100 del seu capital . es tractar de el primer companyia especialitzat a el xarxa , amb servei de portal , buscador , accés i altre , que cotitzar a el borsa espanyol . al tram de inversor minorista correspondre 5.15 milió de títol , el 8.34/100 de el oferta , el preu del qual ell situar entre 10.12 euro ( 1684 pesseta ) i 11.81 euro ( 1965 pesseta ) , cosa que valorar el empresa entre 470000 i 550000 milió . es arribar a aquest preu després de dedicar a adquisició a Espanya i Llatinoamèrica gairebé 100000 milió de pesseta en poc temps . el import mínim de el petició que poder dur a terme el minorista ser de 200000 pesseta i el màxim , de 10 milió ( 1202.02 euro i 60101.21 euro , respectivament ) . estar previst un sistema de prorrateig en el cas que el demanda superar el oferta , encara que tenir preferència el que figurar com a accionista de Telefónica el dia 15 de març passat . en el col·locació de un part del capital de Terra , el tram institucional espanyol tenir reservat el 11.12/100 , amb 6.85 milió de acció i el internacional , 22.26 milió , el 36.16/100 . el resta , 27.31 milió de títol , es reservar al soci estratègic de el companyia al EUA i Llatinoamèrica - Bidasoa ( Mèxic ) , MLSP ( Brasil ) , CTC Mundo ( Xile , Telefónica del Perú i International Discount ( EUA ) - . també es dedicar un màxim de 4.5 milió de acció a el entitat col·locador de el operació . en cas que aquest entitat exercitar el seu opció , el capital de el firma quedar distribuït en un 69.64/100 per a Telefónica , un 2.5/100 per al Banco Zaragozano i per a el Caixa i un 1.76/100 per a accionista minoritari . Terra , que poder ingressar un 130000 milió amb el operació , tenir previst començar a cotitzar a el quatre borsa espanyol , el mercat continu i el Nasdaq , el mercat nord-americà de empresa de nou tecnologia , el pròxim 17 de novembre , després que el dia 8 es fixar el preu màxim i el 15 , el preu definitiu de el col·locació . el firma no pagar dividend en un futur immediat per destinar el possible guany a finançar el seu operació i negoci . per a el any 2003 esperar obtenir el primer benefici . Terra , que fins fer poc setmana es anomenar Telefónica Interactiva , haver desenvolupar un autèntic carrera contrarellotge durant el últim setmana per omplir de contingut el companyia a través de adquisició . el empresa ell estrenar a el borsa amb 860000 client , 290 milió de pàgina visitat i un pèrdua de 12009 milió durant el primer semestre de aquest any . el BBV i Argentaria , a partir del mes de gener el BBVA - primer accionista de Telefónica - , haver arribar a un acord amb Terra per oferir servei de banca per Internet i comerç electrònic a través del portal financer de aquest empresa a el adreça de Internet següent : www.invertia.com . el president dir que reduir el gravamen sobre el carburant impedir el equilibri pressupostari . CiU tampoc voler abaixar taxa , el PSOE advocar pel model francès i IU proposar un rebaixa selectiu . el president del Govern , José María Aznar , ell anar mostrar ahir contrari a un rebaixa de el impost especial sobre hidrocarbur per compensar el pujada del preu del petroli i del carburant . en roda de premsa , el cap de el Executiu espanyol anar explicar que , per garantir el creixement econòmic , " no es poder en cap cas pertorbar el camí de el equilibri pressupostari " previst per al 2001 . el Govern confiar que el país productor de petroli de el OPEP permetre un abaratiment del preu . " comprendre que a ningú ell agradar pagar més per el gasolina i que el preu del barril pujar , però ser el que hi haver " , anar dir . Aznar anar insistir que " a Espanya , hi haver preu inferior i un fiscalitat més baix " i anar dir que el preu del carburant haver pujar menys que al altre país ( no així en percentatge ) . el president anar fer un balanç molt positiu de el economia espanyol , amb especial referència a el bo marxa de el ocupació , si bé anar admetre el seu preocupació per el augment de el inflació . davant aquest problema , anar dir , ser " bel·ligerant en el que dependre del Govern " . així , anar al·ludir a el mesura liberalitzador aprovat al juny , a el equilibri pressupostari previst per al 2001 i a el llei de estabilitat pressupostari que el Govern aprovar en el pròxim setmana . a més a més , anar apel·lar a el responsabilitat del empresari del sector servei i turístic perquè reflexionar sobre " el espectacular desenvolupament " del seu benefici i del seu preu . a el batalla del impost del carburant , Aznar tenir CiU a favor seu i , en contra , tant PSOE com IU . el portaveu del Govern català , Artur Mas , anar manifestar ahir que " actuar per rebaixar el preu del carburant no haver de posar en perill el objectiu del dèficit zero del Govern " . tot i amb això , anar afegir que en el debat sobre el Pressupostos de l' Estat es estudiar si hi haver el possibilitat de abaixar el impost sense que es perjudicar el consecució de aquest objectiu . Mas anar treure gravetat a el pujada del carburant i anar dir que " el escalada de preu ser clarament negatiu i perjudicial per a algun sector econòmic , com el pesca o el agricultura , però , més enllà del sector econòmic , el pujada no ser preocupant , encara que sí que ser molest i causant de nerviosisme entre el ciutadà pel desconeixement i el incomprensió del motiu que ell haver provocar " . des del PSOE , el secretari de Política Econòmica , Jordi Sevilla , anar demanar al Govern que seguir el exemple del Govern francès i abaixar el impost del carburant . segons Sevilla , haver quedar demostrat que " altre govern europeu tenir molt més sensibilitat i categoria polític en aquest assumpte " . el portaveu econòmic de IU , Gaspar Llamazares , ell anar declarar partidari de aplicar un rebaixa selectiu del impost al sector més desafavorit , com el pesquer i el agrari , però no de manera generalitzat . Vicente Martínez Pujalte , del PP , anar dir que un rebaixa de impost poder tenir efecte negatiu si el petrolera ell aprofitar per apujar el seu benefici . el plaça de Catalunya ser el seu del forà : meitat guiris de pas i taizés , meitat població immigrant amb afany dansaire . tot just un petit representació patri . un repàs al èxit musical del segle anar donar pas a el 12 campanada amb felicitació poliglota . el pakistanès venir molt més ampolla de cava i llauna de cervesa a 300 pesseta que flor . el ambient es caldejar . Marie , Suozzo i Weil , de Lió , al·lucinar : " el ambient estar molt bé , però es haver de anar amb quatre ull " . el raó de el alerta , divers regiment de carterista i un terra revestit de vidre trencat . Luis Soto , perseguidor de el salsa i de " conèixer gent ; dona , concretament " , ell mirar el llançament de ampolla popularitzat per el tropa espaguetti com a fi de festa ( 1.15 hora ) . Ferran Mascarell , regidor - en família - al peu del canó , avaluar un nit - llavors - " tranquil " . res a veure amb el balanç ofert pel sofert voluntari de el Creu Roja . 15000 pesseta de vestit negre i el vernís que requerir el ocasió ell anar posar a punt . " venir a _ passar ho bé , no a lligar " , dir el administrativa . un hora després , el frenesí del ball ell haver apoderar de el 1200 persona que anar obligar a penjar el complet a el sala Sutton . el espai , que ara també oferir sessió disco , ell anar rendir al seu habitual . de 30 a 60 any , el lluentó i el sessió de perruqueria ser patent . Alejandro Martínez , incondicional , 45 any , anar decidir beure " només cava " , però pronosticar que algun sortir " de quatre grapa " . amb un tònica a el mà , Gloria Fernández , divorciat , anar invertir 40000 pesseta en el modelet i 8000 ( salconduit contra el beguda de garrafa ) en el entrada . aliè al fred , a el quatre de la matinada , el pelegrí més jove de el nit de Cap d' Any pujar al Palau Sant Jordi . gran desengany : el entrada seguir costar 6200 pesseta , i a el interior del recinte només hi haver 6000 persona , molt per sota de el previsió . el que anar apostar pel sarau okupa de el Hamsa anar pagar 500 pesseta en solidaritat amb el pres del 12 d' octubre del 1999 i anar abarrotar el local de Sants , on el glaçó de gel substituir el cisterna . quan el sol trencar el nit , el marxa no es extingir . el cèlebre Otto Zutz , llogat a un grup de dj i empresari , ell convertir en el Otro Zutz , mentre que el més aguerrit ell muntar rave alternatiu al afores de el ciutat . el muntanya del Tibidabo es anar cremar ahir al matí amb el foc de el colla de diable de el ciutat , que anar celebrar el primer correfoc de el temporada . el jornada es anar completar amb un exposició del diferent vestit que utilitzar el diable per _ protegir ell i també del material que fer servir en el seu actuació . hi anar haver taller de maquillatge per al nen i divers desfilada de tambor a càrrec del grup participant . el sinistralitat laboral a Osona anar pujar durant el tres primer mes del 2000 un 12 per cent respecte del mateix període de el any passat , per culpa del accident lleu . en aquest comarca hi anar haver 1131 accident que anar provocar baixa amb dos víctima mortal , segons dada del Departament de Treball de el Generalitat de Catalunya . segons el sector , en el servei es anar registrar 297 accident , un 26 % del que es anar produir a el comarca , seguit del sector de el indústria amb 653 i un 58 % del accident , el construcció amb 161/100 i un 14 % , i finalment el agricultura amb un 2 % , és a dir , vint accident . el accident lleu anar ser el responsable de aquest increment tan elevat ja que del 995 sinistre del mateix període de 1999 es anar passar al 1124 del 2000 . en el conjunt de el comarca barceloní el sinistralitat laboral anar pujar durant el primer trimestre del 2000 un 16 % respecte del mateix període de el any passat . en total hi anar haver prop de 4000 accident que anar provocar baixa i trenta-un víctima mortal . per sector , en el servei es anar registrar un 43 % del que es anar produir a el demarcació , seguit de el construcció amb un 38'3 % del accident , el indústria amb un 17'5 % , i finalment el agricultura amb un 1'2 % . si bé el capítol de accident greu es anar reduir en trenta-un , el de víctima mortal es anar incrementar en quatre i el de ferit lleu ser el que anar disparar el sinistralitat laboral en aquest comarca ja que del 30815 accident del tres primer mes de el any passat es anar passar al 35772 de enguany , és a dir , a un 16 % més . pel que fa a ferit greu se en anar registrar trenta-set , catorze més respecte del mateix perdíode de 1999 , que representar un increment del 60 % . si se seguir amb aquest tendència el sinistralitat laboral de el any 2000 es poder tancar amb el xifra més negatiu des de 1995 . per demarcació a Barcelona ser on es anar haver de lamentar més accident amb un 77'7 % del total , seguit de el comarca gironí amb el 8'5 per cent seguit de el de Tarragona també amb un 8'5 % . a el comarca de Lleida es anar registrar el sinistralitat laboral més baix amb un 5'1 % del accident de treball del Principat . aquest dada reflectir un de el principal preocupació del Departament de Treball que haver dissenyar un pla de xoc per controlar el 4000 empresa català amb el índex de sinistralitat laboral més elevat . el precarietat laboral que portar treballador sense especialització a fer feina que requerir un bo preparació juntament amb el increment de el activitat econòmic es apuntar com a possible raó de aquest increment tot i que tant el administració com el sindicat denunciar que el empresa no aplicar el norma de el Llei de Prevenció de Riscos Laborals . precisament el sindicat UGT i CCOO haver convocar el celebració de el 1 de maig de enguany sota el lema " Ocupació estable , treball sense risc " . el Associació per a la Defensa i l' Estudi de la Natura ( Adenc ) anar presentar ahir a Sabadell 13 proposta per millorar el ús de el autopista A-7 al seu pas pel Vallès que resoldre el problema de comunicació de el zona sense haver de " construir el Quart Cinturó ni danyar el espai natural " . el mesura , fruit de un estudi de mobilitat que portar a terme el mateix entitat , es enviar a el administració competent , al partit polític i a organisme com el cambra de comerç . entre el proposta que fer Adenc destacar , a més a més de el supressió del peatge de Sant Cugat i el Roca ( Vallès Oriental ) , el construcció de divers connexió entre el A-7 , el lateral de el B-30 i el autopista A-18 en tot direcció , així com enllaç directe amb Rubí ( C-1413 ) , Santa Perpètua de Mogoda i Polinyà ( B-140 i B-143 ) , i també amb el eix de el riera de Caldes . el Girona Convention Bureau i el Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments haver signar avui un conveni per promoure el organització de esdeveniment a el demarcació . el objectiu del conveni ser potenciar el comarca de Girona com a zona receptor de esdeveniment cultural , esportiu i turisme de negoci i _ beneficiar ell , de aquest manera , de un turisme de alt poder adquisitiu . a través del conveni , el Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments , que es anar constituir el mes de novembre de el any passat , ell comprometre a promoure el col·laboració entre el agència de esdeveniment i el empresa que formar part del Girona Convention Bureau . a més , el acord permetre obrir un línia de nou producte i servei per a el empresa gironí relacionat amb el sector turístic ; difondre el comarca de Girona , tant a nivell nacional com internacional ; crear i desenvolupar programa de formació qualitatiu impartir seminari i curs de postgrau adreçat al empresari del sector i també incentivar i promoure el creació de nou agència de esdeveniment a el demarcació . el Girona Convention Bureau facilitar , a través del conveni , informació sobre el empresa de el comarca de Girona susceptible de participar en el organització de esdeveniment , promoure el col·laboració entre el seu membre . a més , el entitat promoure el creació de nou agència i fer difusió del programa de formació i de el acció promocional de el Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments . el Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments ser un entitat de agència de tot el estat que ell dedicar a el captació de esdeveniment i viatge de incentiu . el seu objectiu ser acabar amb el atomització del sector , organitzar activitat formatiu i lluitar contra el intrusisme professional en el sector . el mercat espanyol de congrés i convenció moure un 4 mil milió de euro anual de negoci . a Girona , segons dada de el informe anual sobre congrés i convenció a el comarca gironí , que anar elaborar el Cambra de Comerç , durant el any 2001 el impacte econòmic generat pel assistent a el reunió haver estar de 7.8 milió de euro . es calcular que un turista de reunió gastar durant el seu estada fins a sis vegada més que un de convencional . el quota de participació de el demarcació de Girona en el mercat espanyol de reunió de negoci durant el any 2001 anar ser del 9 per cent . més de 90 empresa gironí formar part del Girona Convention Bureau , segons haver explicar el presidenta de el Comissió de Turisme de el Cambra de Comerç de Girona , Encarna Pruneda . majoritàriament , es tractar de empresa hoteler . Encarna Pruneda haver destacar que el nombre de empresa adherit al Girona Convention Bureau créixer cada setmana . el president de el Associació Espanyola d' Agències d' Esdeveniments , Juanjo Duelo , haver destacar el potencialitat de el demarcació de Girona per el organització de esdeveniment , un mercat que , segons haver dir , fins ara es haver explotar poc a el comarca gironí . per el seu banda , el president en funció de el Cambra de Comerç de Girona , Domènec Espadalé , haver assegurar el importància del conveni per a el promoció del turisme de qualitat a el demarcació . el religiosa que ell anar curar gràcies a Joan XXIII defugir el aparició públic . Caterina Capitani , que no ser un devota del Papa , ell anar refer de un malaltia mortal . el beneficiària del miracle que ell haver valer a Joan XXIII el proclamació de beat ser el monja Caterina Capitani , un de el estrella de el cerimònia de aquest matí a el plaça de Sant Pere . però fins ara ell haver mantenir amagat . no haver concedir entrevista , ni tan sols al mitjà catòlic , excepte algun trobada informal , com un que ja haver ser explicar pel setmanari Familia Cristiana . el religiosa viure a Agrigent i pertànyer a el congregació de el Filles de la Caritat de Sant Vicenç de Paül , que el anys 50 treballar al hospital . el 1966 , el monja anar vomitar sang . el fet ell anar repetir al cap de sis mes i llavors anar ser operar per un del millor especialista italià , Giuseppe Zannini . el doctor ell anar diagnosticar un estrany patologia incurable i mortal , anomenat estómac vermell , de manera que anar avisar el capellà i ell anar administrar el extremunció . Capitani no sentir gaire devoció per Joan XXIII . més aviat al contrari . quan anar ser elegir Papa anar tenir un decepció . " però després , aquell senyor ancià , amb manera de un pare vell , jo anar conquistar , com anar fer amb molt persona " , haver explicar . " el Església fer bé de _ proclamar ell sant , perquè ell haver obrir al món , ell haver fer més simpàtic " , subratllar . en realitat , el germana Capitani confessar que en el seu pregària de aquell dia ell anar dirigir a un altre advocat celestial , el Mare de Déu de Pompeia : " ser el mateix que haver invocar el meu mare per _ portar jo al món , després de dos germà i el opinió contrari del metge " . mentre el religiosa jeure al llit de mort , un altre monja , el germana Adele , anar començar a _ encomanar ell al papa bo , de qui ser molt devot . " no hi haver res més a fer , de manera que aquell nit del 25 de maig del 1966 jo anar disposar a morir " , haver explicar el germana Capitani . " jo no demanar un favor celestial , un miracle . jo preocupar només pel meu pecat i per el meu poc fe " , haver afegir . però el imposició de el imatge del Papa sobre el seu cos i el pregària anar produir el miracle . " un curació científicament inexplicable " , anar testificar el professor Zannini , mort el any passat , davant el tribunal per a el beatificació . el Unesco anar ser ahir generós amb Espanya i anar elevar al rang de Patrimoni de la Humanitat el cinc candidatura presentat . a més a més de Boí i el Tarraco romà , el comitè patrimonial anar alabar el valor del jaciment de Atapuerca , un del més important i fecund del món ; el palmerar urbà de Elx , que anar ser construir a el edat mitjà pel àrab i que constituir el parc més gran de Europa del seu estil , i el muralla de Lugo , el únic de època romà que es haver conservar pràcticament intacte . amb el cinc nou proclamació , Espanya igualar Itàlia pel que fa a nombre de lloc distingit . ara ser 36 : 33 de valor cultural històric i 3 de valor natural . el investigador que treballar al jaciment burgalès anar saludar el proclamació i anar considerar que servir per " garantir el conservació de tot el serra " , com anar subratllar José María Bermúdez de Castro , un del tres codirector de el investigació . el seu col·lega Eudald Carbonell anar afegir : " el declaració afermar el projecte de construir a Burgos el Museu de l' Evolució Humana " . deu bomba de palissada ( coet tradicional ) , un per cada un de el porta de el Muralla Romana , i un pancarta a el façana de el Ajuntament anar celebrar el proclamació . " jo ho merèixer - anar dir el alcalde Xosé Clemente López Orozco - , per el muralla i perquè entre tot haver realitzar un gran tasca " . el ciutat anar estar ahir de festa , però a partir de avui , com anar afegir el alcalde , ja es treballar de cara al futur : " haver de seguir treballar per el muralla , que ser el nostre referent " . el subdirector del Patrimoni Històric de el Xunta , Francisco Castro , anar afirmar : " possiblement aquest ser un de el decisió més important que es haver prendre sobre Lugo " . traca i foc artificial també anar saludar el proclamació del Palmerar . amb tot , i lluny de _ deixar-se portar _ per el eufòria , el alcalde Diego Macià anar preferir parlar de el responsabilitat que haver recaure sobre tot el ciutadania i anar anunciar el elaboració de nou proposta per reforçar el projecció del gran jardí : " estar preparar un projecte , que anomenar Àrea Temàtica de la Palmera , que intentar mostrar de un manera didàctic el que anar ser el seu passat , el que ser el seu present i el que ser el seu futur " . per avui es haver convocar divers proposta commemoratiu que incloure teatre , música i foc artificial . el pròxim objectiu de el ciutat ser aconseguir que el Unesco acceptar el categoria de bé intangible perquè el representació del Misteri obtenir el mateix categoria . el sistema de elecció del rector ser majoritàriament desqualificat . el detractor de el mesura acusar el Partit Popular de defensar amb afany un fórmula " exòtic " , d' acord amb el adjectiu benèvol utilitzat pel conseller de Universitats , Andreu Mas-Colell , amb el mirada posat en el dividend que ell reportar . un grup de rector explicar en privat que el secretari de Estat de Universitats , Julio Iglesias de Ussel , haver arribar a afirmar que " si a el societat espanyol el Partit Popular tenir el 50/100 del vot , també ell correspondre el 50/100 del rector " , circumstància que portar el UGT i CCOO a definir el LOU com un " llei de partit " . avui no hi haver correlació entre el majoria absolut del partit del Govern i el poder que detenir a el universitat . no hi haver precedent de aquest sistema en cap universitat del món . a el de San Carlos , de Guatemala , es anar intentar posar en pràctica , però el idea es anar rebutjar . només a el Universitat de Chapingo , a Mèxic , es elegir el rector per sufragi universal , però allà el màxima ser un home , un vot . És a dir : el opció del catedràtic valer el mateix que el de el estudiant . el principal retret que es fer al nou sistema ser que el elecció a rector ell assemblar al comicis polític com dos gota de aigua . el campanya exigir un infraestructura i un finançament que estar fora de el abast del comú del catedràtic que aspirar a el plaça . ¿ qui ell ell proporcionar ? " el partit , perquè hi veure enfrontar el candidat de aquest formació amb el altre i el votant ell guiar per el seu preferència polític " , opinar un exrector de un universitat català . el rector de el Universitat Complutense de Madrid , Rafael Puyol , gens sospitós de _ trobar ell a el òrbita socialista , témer que " el procediment no només afavorir el ingerència extern , sinó que reduir el capacitat de el elegit per el enorme dispersió del vot . el Primera Generació de cineasta gironí presentar dijous al Círculo de Bellas Artes de Madrid el seu obra . el iniciativa , que properament recórrer ciutat com Londres o Nova York , pretendre promoure el marca cinematogràfic gironí . el director del Festival de Cinema de Girona , Lluís Valentí , haver destacar que Girona ser el primer ciutat de el Estat espanyol , al marge de Barcelona , Madrid i Sant Sebastià , on en el últim quinze any ell haver generar fins a quinze autor de cinema . Lluís Valentí haver assegurar que es tractar de un ' fet insòlit ' . el proliferació de cineasta gironí es deure , segons el director , a el existència del Festival de Cinema de Girona que facilitar al autor un circuit de exhibició , a diferència de altre ciutat espanyol . el objectiu del projecte que es haver presentar avui ser , segons Lluís Valentí , ' fer un circuit de luxe pel món ' . el pel·lícula gironí es presentar , després de visitar Madrid , a França , Roma , Nova York , Còrdova , Palma de Mallorca , Perpinyà , Cadaqués , Londres i acabar a Hollywood . a cadascun de aquest ciutat , es haver escollir un lloc emblemàtic per projectar el pel·lícula . en aquest sentit , a Madrid es projectar al Círculo de Bellas Artes , o a Nova York , al Lincoln Center . el pel·lícula que es presentar haver circular per circuit comercial i ara se en fer un promoció conjunt per difondre el marca de cinema de Girona . el Primera Generació de cineasta gironí recollir el curtmetratge que es haver fer des de el any 1983 , quan es anar presentar ' Underworld ' , de Antoni Martí ; fins el any passat amb ' La Llum del Silenci ' . es projectar també ' Panteix ' , de Lluís Valentí ; ' Remot control ' , de Alexis Racionero ; o ' Caras vs Caras ' , de Isaki Lacuesta . Lluís Valentí ell mostrar confiat que el iniciativa , que comptar amb el col·laboració de el Generalitat i el Diputació de Girona , tenir bo acollida entre actor , publicista i públic especialitzat . el director del Festival de Cinema de Girona haver assegurar que tot el curtmetratge que es presentar no tenir un estil comú . Lluís Valentí haver destacar també el importància del tres llargmetratge que haver presentar recentment autor gironí . a el vuit del matí de dijous , el delegat del Govern de la Generalitat a Girona , Carles Llorens , acomiadar el autor gironí i el seu acompanyant que sortir en autocar de el Plaça Catalunya de Girona . estar previst que a el tarda , el autor arribar a Madrid , on ser rebre pel Delegat de la Generalitat a Madrid , Francesc de Paula Caminal , a el Plaça Cibeles . el presentació al Círculo de Bellas Artes ser a el vuit del vespre . el vuitè festa del Moros i Cristians de Lleida , que tenir lloc el proper dilluns dia 12 , augmentar enguany un 20 per cent el nombre de fester , que ser 350 , i incorporar dos banda musical nou que acompanyar el comparsa . en total , més de mil persona participar a el festa que , com cada any , començar al matí amb el entrada infantil i acabar a el 9 del vespre amb el batalla a el plaça de el Sardana de el Seu Vella , que aquest vegada guanyar el bàndol moro . com a novetat de aquest edició , el Associació de la Festa de Moros i Cristians haver editar un tríptic amb l' objectiu de difondre a tot el ciutadania el estructura i el història de el celebració . el president de el Associació , Jaume Aluja , haver explicar que el comparsa haver renovar el vestuari i haver incorporar un banda de música propi per donar més espectacularitat a el desfilada . concretament , el bàndol cristià del pallarès anar acompanyat de un formació de percussionista i el bàndol moro del al·leridís de un conjunt de graller , que ell afegir a el sis banda oficial i a el dos formació de música tradicional de Lleida que ja haver participar en el edició anterior . Aluja haver recordar que el festa del Moros i Cristians de Lleida ser el únic que se celebrar al Principat de Catalunya i ' ell voler consolidar com a punt de referència de el cultura popular i tradicional per tal de atreure públic de arreu fins a el capital del Segrià ' . el regidor de Cultura de el Ajuntament de Lleida haver lloar el tasca de el Associació de la Festa dels Moros i Cristians per fomentar el interculturalitat i el incorporació de col·lectiu de immigrant a el festivitat , especialment després de el tensió a nivell mundial que haver provocar el guerra a el Iraq . el Plataforma en Defensa de l' Ebre participar enguany en el manifestació que se celebrar des de fer un any a Jaca en contra dels embassament projectat al PHN . més de 200 ' antitransvasament ' participar diumenge de el manifestació que portar per lema ' Per la dignitat de la muntanya . STOP embassaments . És de justícia ' . el PDE creure que ser important evidenciar el coordinació entre el dos gran territori afectat pel transvasament de el Ebre : el Pirineu Aragonés i el Terres de l' Ebre . un representació de més de 200 persona de el Plataforma en Defensa de l' Ebre participar el proper cap de setmana en un seguit de acte que es fer a Jaca , i que culminar amb el manifestació en contra dels embassament i que sortir del carrer major a el 12.30 hores . el portaveu de el PDE , Esther Baiges , haver explicar que ' aquest cop haver considerar important que ell notar el presència de el gent de el Terres de l' Ebre per simbolitzar aquest unió entre el dos gran territori afectat pel transvasament de el Ebre que es contemplar al PHN ' . Baiges haver manifestar que no es haver fer cap campanya massiu per convocar a el ciutadania ' perquè fer pràcticament un mes que sortir de dos manifestació , el de Sant Jaume i el de Barcelona , i haver preferir _ coordinar ho des de el plataforma local ' . no obstant això , el gent que voler assistir a Jaca ell haver de adreçar a el parada que el PDE tenir al mercat de Tortosa on ell poder apuntar al viatge amb autocar pel preu de 17 euro . a més a més , el PDE també haver organitzar per el gent que ho voler dos possibilitat de allotjament per el nit de dissabte : al pavelló municipal de forma gratuït o a el residència universitari al preu de 18 euro . el acte del cap de setmana començar dissabte al migdia quan es simbolitzar el unió tant del territori afectat pel transvasament de el Ebre ( Aragó i Terres de l' Ebre ) , com per gent procedent de el conca receptor de el aigua de el Ebre però que estar en contra dels transvasament . a el acte participar Ecologistes en Acció de Múrcia , membre de el Universitat de Múrcia , el PDE , i el Associació Rio Aragón de Jaca . el mateix dissabte es fer també un reconeixement al catedràtic de el Universitat de Saragossa i president de el Fundació Nova Cultura de l' Aigua , Pedro Arrojo , pel premi Goldman més conegut com a Nobel d' Ecologia . Diumenge a el 12.30 hores se celebrar el manifestació organitzat per Coagret ( Coordinadora d' afectats pels grans embassaments i transvasaments ) , Associació Rio Susía , ACUDE , Associació Rio Aragón contra el recreixement de Yesa , i el Coordinadora Biscarrués-Mallos de Riglos . el PDE formar un bloc dintre de el manifestació i portar un pancarta on es poder llegir ' Embassaments= Transvasaments ' . el portaveu de el PDE , Manel Tomàs , també haver voler destacar que ' el manifestació no anar en contra de ningú , ni tampoc del Govern de el Aragó , però estar convençut que un altre de el clau per aturar el transvasament de el Ebre ser aturar el embassament del Pirineu ' . el xxiv edició de el fira multisectorial de Deltebre començar el proper dijous dia 15 de maig i romandre obert fins el proper diumenge 18 de maig . el edició de enguany comptar amb un 18750 metre quadrat de recinte entre exterior i pavelló cobert i comptar amb prop de un 70 de expositor de diferent sector , entre el qual destacar el automoció i empresa i comerç de Deltebre però també de tot el comarca del Baix Ebre . el principal novetat de enguany ser un curs de tast de vi de Catalunya que es iniciar divendres i que anar dirigit al sector de el restauració . a causa de el èxit de el darrer edició de el àrea destinat a el degustació de vi i cava , el organitzador de Deltafira 2003 haver incloure al programa de el fira de enguany un novetat relacionat amb el món del vi . a partir de divendres a el 11.30 hores del matí se celebrar un curs de iniciació al tast de vi de Catalunya , adreçat a tot el restaurador de el zona . el curs haver ser organitzar per el regidoria de Promoció Econòmica de l' Ajuntament de Deltebre , el Institut Català de la Vinya i el Vi ( INCAVI ) , i per el DO Catalunya i Terra Alta . però a més a més de aquest novetat , Deltafira acollir el ja tradicional concurs de tir i arrossegament , i un actuació de majorette i banda de corneta , així com nit de ball durant el dia que durar el fira . el darrer dia de fira , diumenge 18 de maig , se celebrar un degustació de paella i un exhibició de ball folklòric amb el participació del Groupe Folklorique Inter-Generationis de el association ' Lous Bouscas ' de Barriac-les-Bosquets de França . el XXIV de Deltafira acabar amb un castell de foc de artifici . el escriptor Oriol Pi de Cabanyes homenatjar a ' Glossari d' escriptors catalans del segle XX ' ( Publicacions de l' Abadia de Montserrat ) algun del gran nom de el literatura català del segle XX , ' el segle de or de el literatura català ' . el llibre , que participar de el crònica , el retrat i el assaig literari , tractar de el univers literari de Pla , Espriu , Maria Aurèlia Capmany , Montserrat Roig , Tísner , Pere Calders , J.V. Foix , Joan Fuster , i un llarg etcètera de autor ja desaparegut , ' un constel·lació de gran figura ' - en paraula de el autor - que anar marcar el recuperació i consolidació cultural i literari del Països Catalans . Oriol Pi de Cabanyes acabar de publicar el llibre número 25 de el seu trajectòria literari : un recull de crònica , retrat i altre peça que haver publicar durant el últim quart de segle a divers mitjà de comunicació com el diari Avui , Diari de Barcelona o La Vanguardia , on col·laborar setmanalment des de fer dotze any . el llibre , segons el autor , parlar de un conjunt de escriptor i escriptora que anar constituir un territori autònom - el de el literatura en català - en un segle en què ' el cultura català jugar a primer divisió tot i tenir el àrbritre en contra ' . personatge com Pla , Espriu , Capmany , Calders , Tísner i Fuster amb qui anar mantenir contacte , que en època difícil ' anar aconseguir situar el món de el cultura en un àmbit superior de interès , més enllà de el contingència històric i polític , i a partir del llenguatge anar construir un món cultural independent que haver ser bàsic per a el configuració de el nostre personalitat " . tot ell , segons el escriptor , anar servir de ' model i referent ' per al autor del segle que començar , tot i que ara per ara ' jo faltar el mentalització i el dibuix de equip ' que es necessitar per no baixar de divisió . en aquest sentit Pi de Cabanyes assegurar que ' tot i que avui el cultura viure bo moment , contràriament al que passar a el espanyol el literatura català tenir el nivell de qualitat poc sistematitzat , poc jerarquitzat per el crítica , el ensenyament i el acadèmia , i el nivell massa sotmès a confusió ' . ' mentre el literatura espanyol gaudir de mecanisme de filtre consolidat com el Real Acadèmia de la Lengua , el universitat i el mitjà de comunicació , - assegurar - en el imaginari estàndar de el cultura català no gaudir de un tradició prou sòlid de mitjà i mecanisme de suport com per fer que el mercat discernir amb prou nitidesa entre el diferent nivell de qualitat de el literatura en català ' , entre de altre cosa ' perquè fer poc any que viure un procés de normalització cultural , mentre que el literatura espanyol haver tenir aquest mecanisme de forma ininterromput ' . el actual alcalde de Lleida i candidat a el reelecció pel PSC , Antoni Siurana , haver assegurar aquest matí que el Paeria crear un llibre de estil de llenguatge no sexista i que promocionar el ' discriminació positiu ' a favor de el dona , especialment amb ajut del Consorci de Promoció Econòmica per a nou empresària . Siurana també haver assegurar que caldre retornar a el societat aquell valor tradicional de el solidaritat i el altruïsme que el dona , per el seu propi condició de gènere , tenir més desenvolupat ' i que jo haver de fer diferent com a ciutat ' . el cap de llista del PSC haver fer aquest reflexió després de sopar ahir a el nit amb més de 370 dona de el ciutat en un acte que haver qualificar ' del més seriós que es haver fer durant el campanya ' . Siurana haver recordar que el Paeria haver impulsar el creació del Casal de la Dona ' actualment en construcció i que estar enllestit abans de acabar el any ' . pel que fa a projecte concret a favor de el igualtat de gènere , el candidat socialista també haver citar el elaboració de un llibre de estil no sexista per a ús de el Ajuntament així com afavorir el iniciativa empresarial de dona en el viver de empresa i amb el suport explícit del Consorci de Promoció Econòmica de la Paeria . aquest ser un forma , segons Siurana , de fer ' discriminació positiu perquè el dona ell incorporar al lloc de responsabilitat polític i administratiu ' . Siurana haver criticar també que ' el societat continuar contemplar amb hipocresia el violència contra el dona i tampoc no es fer res contra el màfia que explotar el debilitat de el dona , sobretot quan ser immigrant i tenir dificultat per treballar ' . el cap de llista de ERC-EV a Lleida , Xavier Sàez , haver criticar aquest tarda que el PSC ' intentar embrutar aquest final de campanya ' amb el denúncia que haver presentar contra pancarta de altre partit , també ERC-EV , per estar situat en lloc no autoritzat per el Junta Electoral . en tot cas , Sàez haver assegurar que algun de el pancarta del seu partit denunciat ' estar precisament al costat de el del PSC ' i , a més , ' el socialista en tenir de penjada de branca de arbre , un fet que estar específicament prohibit ' . el candidat republicà també haver lamentar que dimarts el president de el Associació de Veïns de Balàfia demanar el vot pel candidat socialista , Antoni Siurana , en el míting central del partit i que altre dirigent veïnal ell presentar a el llista per ocupar un lloc de regidor , com ser el cas del número 14 , Josep Barberà , i 15 , Joaquim Mateo , president de el associació de Rufea i Escorxador , respectivament . Xavier Sàez haver acusar literalment el PSC de ' tenir un morro que no poder amb ell ' quan denunciar el pancarta de el altre formació . concretament haver explicar que ERC-EV tenir fins ahir a el nou del vespre per _ retirar ell i , si no ho fer , avui al vespre ell retirar el Guàrdia Urbana . Sàez haver criticar , doncs , que el PSC dir que ' el Ajuntament de Lleida , governat pel PSC , retirar tot el pancarta tret de el del PSC , que estar tan mal col·locat o més que el nostre perquè en haver col·locar en branca de arbre i jo no ' . ' si jugar un campanya net , jugar ell tot però que no venir amb brutícia de aquest mena ara al final de campanya ' , haver dir . en tot cas , segons Sàez , ' el PSC haver intentar embrutar el campanya des del primer dia i alterar el bo ambient que normalment hi haver en el equip tècnic del partit ' . de altre banda , el cap de llista de ERC-EV haver lamentar que president de associació de veí donar el seu suport explícit o estar a el llista del PSC . per contra , Sàez haver posar el exemple de el exdirigent veïnal de Balàfia , Andreu Pérez , militant i número 25 a el llista , i de Xavier Aluja , número 2 i expresident de el Federació d' Associacions de Veïns de Lleida , ' que mai anar expressar el seu afinitat cap a un partit polític en concret , en aquest cas ERC , mentre anar ocupar el seu càrrec en activitat de el societat civil ' . Sàez també ell haver voler desmarcar del model de ciutat ' especulatiu ' que , segons ell , haver promoure el candidat a el reelecció pel PSC , Antoni Siurana , i haver assegurar que ' el model de ciutat republicà que defensar ser molt diferent ' . així mateix , també haver voler deixar clar que ' el direcció del partit a Barcelona no haver intentar mai interferir en el política local de Lleida ' . el saxofonista Alfons Carrascosa presentar aquest vespre a el Nova Jazz Cava el seu darrer treball discogràfic amb el Madrid-Barcelona Project . juntament amb Carrascosa ( saxo alt ) estar previst que actuar Joaquín Chacón a el guitarra , Jules Bikoko Bi N' jami al baix i Jordi Gardeñas a el bateria . en el discografia de Carrascosa , a part del Madrid-Barcelona Project es hi trobar treball com ' Sinopsis ' amb el Alfons Carrascosa Group o de altre fet amb el grup Moments , com ' Independent Jazz Quartet ' , ' Big Latin Band ' , ' Barcelona Big Latin Band ' i ' Original Moments ' però també haver col·laborar amb Lluís Escuadra ( ' Moments ' ) i amb Dagoll Dagom ( ' T' odio Amor Meu ' ) . al 1985 començar el seu labor pedagògic com a professor de saxo , harmonia i combo , alhora que continuar el seu estudi musical al Taller . formar part de el Big Band del Taller de Músics participar a festival a nivell estatal amb el col·laboració de Tete Montoliu . el grup Beboporum octet , del qual formar part , anar guanyar el segon premi al Festival de Jazz de San Sebastián . al 1986 , amb el mateix grup , obtenir el segon premi de el Mostra de Joves intèrprets , participar , així , en gairebé tot el festival de jazz de el estat espanyol . al 1989 ell traslladar a Madrid . allí començar a treballar donar classe al Taller de Músics . crear el seu propi quartet amb el qual intervenir en nombrós festival destacar el segon lloc obtingut al de Getxo . col·laborar amb algun grup de el escena madrileny amb el qual tenir el oportunitat de fer divers gira per important festival de jazz com el de Orense , Alcalá de Henares , San Juan Evangelista , Cartagena . al 1992 realitzar un gira amb Jean Toussaint , excomponent de el Art Blakey and the Jazz Messengers i també amb el grup West Coast Sextet i Carlo Morena Quartet . al 1993 ell traslladar a Nova York i posteriorment a Boston . allí estudiar amb Jerry Bergonzi i Bill Pierce . participar en el jams sessió diari de el Berkley College of Music . al 1994 tornar a Barcelona , durant 1995 i 1996 acompanyar en ambdós gira al trompetista americà Philippe Thomas . col·laborar en nombrós formació , liderar el seu propi quartet i formar part de el orquestra de el companyia de teatre Dagoll Dagom en un musical basat en el obra de Cole Porter . a partir de 1996 diversificar el seu interès liderar el grup Con Clave 6 ( homenatge a Ray Barreto ) , Alfons Carrascosa Quartet , Sonar Sax Quartet ( quartet de saxofon ) i formar part de grup com Independent jazz quartet , Big Latin Band , Intelligent Jazz Orquestra , Factor X , Madrid-Barcelona project ( amb Joaquin Chacón ) , Big Band Jazz Terrassa . treballar com a professor de saxo al Conservatori de Igualada ( àrea de música modern ) i a el Escola Municipal de Música de Esparreguera . haver ser professor de saxo , combo i improvisació en curs i seminari de música modern al Conservatori de Sant Cugat , Albacete i Almeria . el candidat del PSC-IC de La Seu d' Urgell , Joan Ganyet , haver afirmar que ' iniciar d' immediat el conversa amb tot el grup polític que haver obtenir representació a el Ajuntament amb l' objectiu de constituir un govern estable ' . el llista del PSC haver perdre un regidor i en aquest moment ell situar amb set . el regidor perdut haver anar a parar a el ERC de Jordi Ausàs , que ahir a el nit ja anar oferir un pacte de govern amb Convergènia i Unió , que esdevenir tercer força al mantenir el seu tres regidor . tancar el arc del consistori de La Seu d' Urgell el Partit Popular , que mantenir el seu únic representació . amb el resultat en mà , tant el PSC com ERC poder aconseguir pacte de govern que ell permetre arribar a el alcaldia . el socialista no poder renovar el pacte amb el PP que anar acordar ara fer quatre any , quan Ganyet anar perdre el majoria absolut . el PSC haver voler recordar que haver ser el força més votat , amb el 38'10 per cent del vot . el PSC-IC també haver ser el força més votat a el comarca de el Alt Urgell , amb un total de 3840 vot , per damunt de Convergència i Unió ( CiU ) , que ell quedar amb 3771 . de aquest manera , el socialista haver incrementar el seu presència al Consell Comarcal , passar de 5 a 6 conseller , i CiU haver perdre el majoria absolut , ja que haver perdre quatre regidor al conjunt de el comarca , el que haver guanyar el PSC . ERC ell mantenir i el PP en perdre 3 . el Generalitat donar suport al regant del futur Canal Segarra-Garrigues a l' hora de finançar el obra de el xarxa de regadiu . el Comissió de Govern per a Assumptes Econòmics haver autoritzar avui el Institut Català del Crèdit Agrari a atorgar préstec per finançar el aportació del regant del Canal Segarra-Garrigues a el obra de construcció de el infraestructura complementari que fer possible el regadiu . amb aquest actuació , es facilitar que el regant poder fer efectiu el aportació que haver de fer tant en el obra principal que executar el Govern Central ( un 50 per cent ) com en el xarxa de regadiu de aquest infraestructura que executar el Generalitat ( un 15 per cent o 30 per cent ) . es tractar de un línia de préstec que poder tenir fins a un import de 223 milió de euro inicial i que ser ampliar posteriorment . el préstec es anar formalitzar en funció de el execució de el obra i ser desemborsar quan el aigua arribar al peu de el finca de cada regant . el passat mes de març el Parlament de Catalunya anar aprovar el Projecte de llei de autorització financer que anar presentar el Govern de la Generalitat per tal de finançar , a través de el Institut Català de Crèdit Agrari ( ICCA ) el aportació que haver de fer el regant per a el execució de el obra del Canal Segarra-Garrigues . el escriptor , director cinematogràfic i guionista Andreu Martín ( Barcelona , 1949 ) rebre divendres el Premi Memorial Jaume Fuster que atorgar el Associació d' Escriptors en Llengua Catalana i el Ajuntament de Mataró conjuntament . el premi reconèixer el trajectòria de Martín i especialment ' el conjunt de el seu obra ' , perquè ' haver contribuir a mantenir vigent un gènere clàssic com el novel·la negre ' . Martín ser autor de obra com ' Pròtesi ' que anar guanyar el premi Círculo del Crimen 1980 , ' El hombre de la navaja ' , que anar obtenir el Premi Hammet 1989 - concedit per el Associació Internacional d' Escriptors Policíacs - , ' Si és no és ' amb el Deutsche Krimi Preis Internacional 1992 i ' Jesús als inferns ' , entre de altre . el acte de lliurament comptar amb el intervenció del President del Patronat Municipal de Cultura de Mataró i de el secretària de el AELC , Lluïsa Julià , mentre que el escriptor Jaume Ribera ser el encarregat de fer el glossa de el seu obra . Martín haver treballar en nombrós revista català , castellà i francès com ' Destino ' , ' Cambio 16 ' , ' Tiempo ' , ' El jueves ' , ' Gimlet ' , ' Comix Internacional ' , ' Metropol ' i de altre . ell anar estrenar amb el novel·la ' Muts i a la gàbia ' ( 1979 ) , el primer de un llarg llista que ell haver dotar de premi internacional . paral·lelament a el publicació de ' Pròtesi ' , ' El hombre de la navaja ' , ' Si és no és ' i ' Jesús als inferns ' haver escriure guió de cinema com el de el pel·lícula ' Estoy en crisis ' ( 1982 ) i ' El Caballero del Dragón ' ( 1982 ) de Fernando Colomo . més tard anar escriure ' Barcelona Connection ' ( 1987 ) de Miquel Iglesias . anar debutar com a director de cinema amb el pel·lícula ' Sauna ' , basat en un novel·la homònim de Maria Jaén , i des de 1995 haver fer guió per a ' Estació d' Enllaç ' i ' Laberint d' Ombres ' . el previsió de collita de préssec a el comarca de Barcelona per a aquest campanya no permetre ser optimista ja que disminuir un 8 per cent respecte de 1999 . en total es preveure collir 15600 tona de el dos espècie . el previsió apuntar que a el comarca de Barcelona es collir 15600 tona de préssec . aquest xifra implicar un disminució del 8/100 respecte a el any passat . el collita de préssec del dos anterior any haver estar de 15500 tona ( 98 ) i 16940 tona ( 99 ) . el increment en aquest període ell situar només al voltant de el 1/100 . aquest ser dada facilitat aquest migdia a Alcarràs , al Segrià , en el marc del 4rt Fòrum de la Nectarina i el Préssec , promogut per el Associació Catalana d' Organitzacions de Productors de Fruita , Catalonia Qualitat . en el conjunt global de Catalunya el previsió de enguany permetre parlar de un increment general . es preveure collir un total de 253100 tona entre préssec ( 71700 tona ) , pavia ( un barreja entre préssec i nectarina , 115000 tona ) i nectarina ( 66400 tona ) . per demarcació , a Lleida el previsió de collita de el tres subespècie ser de 181600 tona , un increment del 46/100 respecte al 99 ; a el comarca de Tarragona , el collita es estimar que ser de 46400 tona , un 9/100 més que el 99 ; i a el comarca de Girona , el collita previst per enguany ser de 9500 tona , un 8/100 més que el 99 . el president i el gerent de Catalonia Qualitat , Antoni Escarp i Josep Presseguer , respectivament , haver dir que malgrat el previsió de collita , que ser òptim sobretot si es tenir en compte el fallida de el any passat produït a causa de el inclemència meteorològic , caldre no perdre de vista el autèntic handicap del sector , el comercialització . ambdós responsable haver subratllar que el italià tenir copat el mercat i que caldre veure de quin manera ell poder competir amb el seu agressivitat comercial . en aquest sentit , Escarp haver dir que al marge de pensar en Alemanya , que consumir un 70/100 de el producció , ser necessari obrir mercat cap a altre país i haver posar com a exemple el anglès . de el seu banda , Presseguer haver dir que el retirada preventiu continuar ser el opció més plausible però haver fer un crida al sector per tal que concebre el indústria , de almívar i de concentrat , com un soci i un col·laborador de primer ordre . Presseguer haver recordar que enguany es haver incrementar el penalització per superar el xifra de retirada permès i el multa passar de 1 pesseta a 5 pesseta per quilo . el Consell d' Administració de Caixa de Girona haver incorporar cinc nou membre pel proper quatre any . el nou conseller ser el hoteler de Roses , Albert Berta ; el empresària de Cadaqués , Marta Llach ; el professor de el Vall de Bas , Josep Danès ; el restaurador de Viladasens , Josep Lladó , i Jaume Torramadé , en representació de el Fundadora . Arcadi Calzada haver ser reelegir per unanimitat com a President del Consell d' Administració de Caixa de Girona . tant el President de Caixa de Girona com el director general de el entitat , Aleix Gimbernat haver apuntar el bo trajectòria que el entitat haver experimentar durant el 2002 . destacar el creixement superior al 10/100 respecte a el any anterior , i el taxa de morositat que ell situar en ' mínim històric ' , _ situar ell en el 0.75 . Aleix Gimbernat haver incidir especialment en aquest dada , i haver destacar que ' mai abans Caixa de Girona haver tenir un morositat tan baix com ara ' . es donar el cas que el taxa de morositat estar 4 centèsima per sota que el de el any anterior . Gimbernat també haver apuntar el important creixement de Caixa de Girona , tant en el volum de negoci com del resultat obtingut , com a conseqüència de el ampliació de el base de client , el llançament de nou producte i servei de el expansió de el xarxa de oficina . per el seu banda el President de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , haver destacar el actuació de el Fundació en obra social i cultural . durant el 2003 , 6.2 milió de euro anar destinat a atendre finalitat de tipus assistencial , cultural , educatiu , ajuda a el vellesa . en el assemblea general que es haver constituir després de _ haver es produir el renovació de el meitat del seu conseller general , també haver reelegir Max Marcó com a vicepresident primer i Marta Llach com a vice-presidenta segon . dins del Consell d' Administració també haver resultar reelegit Antoni Juanals i Pere Sarquella , en representació de el corporació local i ajuntament ; Joaquim Mercader , en representació del empleat . seguir ostentar dos any més el càrrec Maria Dolors Esteban , Robert Pijoan , Josep Ribot , en representació del impositor ; Rafel Bruguera i Tomàs Sobrequès , en representació de el fundadora ; Francesc Soler , en representació del consell comarcal i Mercè Turró , en representació del empleat . com a membre de el Comissió de control , haver ser elegir per 4 any , Marta Barretina , en representació del impositor ; i haver ser reelegir Salvador Carrera , en representació de el Fundadora ; Pere Gimbertnat en representació del empleat . continuar dos any més com a membre de el Comissió de control , Salvador Ferrer , en representació del impositor i Ramon Ramos , en representació del Consells Comarcal i Ajuntaments . entitat i col·legi professional de Vic i de el comarca de Osona haver fer públic aquest vespre un manifest en el qual reclamar que el futur divisió territorial de Catalunya incloure el creació de un vegueria de el comarca del Ripollès i Osona i a el qual ell hi poder afegir el Garrotxa . segons aquest proposta , el vegueria haver de reconèixer el especificitat del territori que integrar el conca de el Alt Ter . el manifest haver ser elaborar per un comissió integrat per representant del col·legi professional de advocat , arquitecte i aparellador , del Patronat d' Estudis Osonencs i pel geògraf Jaume Font . el document també reclamar el obertura de un diàleg entre el societat civil de el comarca del Ripollès i de Osona per a elaborar un proposta conjunt , a el qual ell hi poder sumar el Garrotxa . finalment , el manifest proposar que aquest document es presentar per ser debatre i aprovat al tres consell comarcal i al Parlament de Catalunya . el elaboració de aquest manifest partir del convenciment de el entitat promotor que el proposta de divisió territorial ' no tenir en compte ni el especificitat del Ripollès i de Osona ni el model de equilibri i de unitat funcional que representar aquest dos comarca ' . segons el document , el suposat relació de interdependència de Osona amb el resta de territori que integrar el anomenat ' Comarques Centrals ' ser ' artificial i sobrevingut ' , mentre que el dependència del Ripollès respecte de Girona ' no haver de fer altra cosa que perpetuar el Ripollès en un situació de estancament ' . el manifest considerar que tot i el efecte disgregador de el divisió provincial que separar Osona del Ripollès , el unitat funcional de aquest dos comarca , que sumar més de 160000 habitant , ' haver ser recollir en el majoria de proposta de divisió territorial de Catalunya ' . a més , afegir , el nou túnel de Cap Sa Costa haver incrementar el relació entre el Ripollès i el Garrotxa i properament millorar amb Osona amb el obertura del túnel de Bracons . el document també posar de relleu el importància de Vic i el ' protagonisme indiscutible ' de el ciutat en el conjunt del país ' com a centre cultural i econòmic ' . segons el manifest , el divisió territorial i el designació de capitalitat ser qüestió decisiu per al reequilibri territorial i el paper de lideratge del municipi es haver de interpretar tenir en compte el capacitat de atracció de activitat , el cohesió de el àrea geogràfic que ell envoltar i el gruix de població sobre el qual exercir un capacitat real de influència . el document també expressar el rebuig a el imposició de un nou divisió territorial ' des de un despatx ' i ' obeir a simple criteri de estratègia polític , sense tenir en compte el opinió del ciutadà de cada territori ' . alhora dir que ' no ser legítim ' que això es portar a terme ' per el via del fet consumat , com es haver fer en el darrer any , assignar servei sense tenir en compte criteri de eficiència i proximitat al ciutadà i en funció de un mapa territorial encara no aprovat ' . també reclamar que el creació de el vegueria no menystenir el entitat de Osona i el Ripollès i el pes específic de el dos comarca des del punt de vista econòmic , social i cultural . el manifest considerar que el societat civil i el institució de el dos comarca ' haver de tenir veu i vot en el disseny de el futur divisió del país ' per poder ser ' protagonista del seu futur ' . a partir de el setmana entrant començar un campanya de difusió de el proposta per recollir adhesió a Osona i al Ripollès . també estar previst el creació de un pàgina web que recollir el manifest i el adhesió que es hi anar fer . un del promotor del manifest , el degà del Col·legi d' Advocats de Vic , Àlvar Solà , el societat civil ' estar amb jo , amb matís , però de acord en no haver de dependre de Manresa ' . malgrat tot , aclarir , aquest no ser un proposta ni ' contra Manresa ni contra el manresà ' i dir que si el situació ser al revés , el reacció de Manresa haver ser el mateixa , perquè el flux de comunicació entre Osona i el Bages ' no haver existir històricament i ser _ forçar ho ' . per això , explicar , el manifest apostar per un vegueria que unir el Ripollès i Osona , que ell haver comunicar tradicionalment a través del tren i el vall del riu i que haver mantenir relació social i econòmic . de moment , el promotor del manifest a Osona ja haver mantenir algun contacte amb representant de el societat civil de el comarca del Ripollès , i segons Àlvar Solà , ' ni ho veure malament ni ell tancar a aquest possibilitat ' . en el cas de el Garrotxa , encara no es haver establir cap contacte sobre aquest qüestió . el exportació de Girona haver créixer en el últim any en un 13.36/100 , segons es desprendre de el dada facilitat per el Cambra de Comerç de Girona relatiu al període gener-març 2002/2003 . es tractar de un xifra superior a el mitjana català i espanyol , que se situar en un 4.75/100 i 5.56/100 respectivament . el dinamisme empresarial de el empresa gironí , així com el recuperació de nou mercat com el de Amèrica Llatina es apuntar com el principal causa de aquest augment . el sector metal·lúrgic , seguit del producte agroalimentari i el producte químic ser el que més es vendre a el estranger . concretament el carn , el automòbil i el màquina ser el producte que més es exportar . entre el mes de gener i març de el any 2002 Girona anar exportar per un valor més de 553 milió de euro . en el mateix període de el any 2003 , el xifra superar el 627 milió de euro . Narcís Puigvert , cap de comerç exterior de el Cambra de Comerç de Girona , atribuir aquest increment ' a el recuperació de nou mercat ' . ser el cas de Amèrica Llatina , on a país com Argentina el exportació haver créixer un 163,76 % , Costa Rica , un 224 % o Colòmbia . el empresa gironí també haver apostar pel mercat de Argèlia , on es haver incrementar el exportació en un 251 % o a Croàcia , on haver créixer un 224 % . segons el informe de el Cambra de Comerç , Girona exportar un 82 % al país de el Unió Europea . França , Alemanya , Itàlia , Regne Unit i Portugal , ell emportar-se bo part del pastís de el exportació amb un 75 % . Estats Units , Mèxic i el Canadà representar el 7 % de el exportació . el país de el Europa de l' Est , de Amèrica Llatina i de el Orient Mitjà ser altre de el destinació del producte gironí . des de el any 1986 el exportació gironí haver créixer per sobre de el mitjana espanyol . Narcís Puigvert ell mostrar convençut que aquest tendència a el alça continuar en el futur i assegurar que ' Girona ser capdavanter quant a creixement de el exportació a nivell de Catalunya ' . per sector , el metal·lúrgic continuar encapçalar el rànquing de exportació , amb un 28 % del total . ell seguir el producte agroalimentari , amb un 24 % , el producte químic , amb un 15 % i el tèxtil amb un 13 % de el exportació total . tot i això , el exportació del sector tèxtil ser el que menys haver créixer respecte el any 2002 , amb un lleuger increment de un 1,19 % . Puigvert , que qualificar el sector del tèxtil com ' el ventafocs de el exportació de el comarca gironí ' , atribuir aquest número a el repercussió de tractat internacional de ajuda a altre país . per contra , un del producte que més haver augmentar el ritme de exportació respecte el any 2002 haver ser el de producte mineral , que haver patir un puja del 152,73 % . el pioner de Internet Vinton Cerf haver remarcar aquest dimarts el importància de el xarxa com a instrument de difusió i haver dir que Catalunya tenir ' el obligació de mostrar el seu riquesa cultural arreu del món a través de Internet ' . Cerf haver remarcar el doble utilitat de aquest tasca : ' integrar el català que viure fora del país i _ mostrar ell a altre cultura del planeta ' . el creador del protocol que permetre el interconnexió del ordinador , haver ser rebre aquest matí pel president de el Generalitat , Jordi Pujol , que ell haver expressar el voluntat de posicionar Catalunya en el nou societat de el informació . Cerf considerar que hi haver un gran oportunitat per compartir el cultura amb gent de arreu del món . Vinton Cerf haver recordar el ca de un català de Abudhabi ( Somàlia ) que descarregar programa de ràdio en català des de Internet i ell escoltar al cotxe . ' segurament no hi haver ningú més en aquell indret que parlar català però en canvi ell poder integrar a el comunitat català ' . Cerf pensar també que caldre legislar en relació a el compra a través de Internet per aquell cas en què es produir un desacord , ja que avui un client no saber a quin autoritat haver de acudir quan fer un compra transnacional . ' jo caldre un marc global de legislació i un notari electrònic ' , haver dir Cerf . el problema , segons Vinton Cerf , ser que ' sovint el persona que legislar no saber què ser Internet i fer llei que no saber com aplicar ' . sobre el manteniment de el privacitat de el informació particular del consumidor en el transacció econòmic Cerf no considerar que el privacitat ser un qüestió tècnic sinó ètic de manera que el empresa ser prou responsable a l' hora de no revendre el dada confidencial . un del creador del protocol TCP/IP , que haver permetre el connexió entre ordinador , haver destacar el progrés que suposar per a Internet el canvi generacional . així doncs , Cerf haver recordar que ' el nen de avui no ell preguntar de on venir Internet , hi ser i ja estar ' mentre que el hàbit de el generació jove , que ja no trucar sinó que ell enviar missatge electrònic , obligar el pare i avi a _ interessar ell per aquest tecnologia si voler mantenir el contacte amb el seu fill quan ser lluny de casa . sobre el desenvolupament de Internet a Cataluynya Cerf haver denunciar el comportament de Telefònica a el estat espanyol ja que considerar que el companyia telefònic o el sistema telefònic , que ser o ell comportar com un monopoli , esdevenir ja que el Xarxa només ell desenvolupar ràpidament quan hi haver competència sà . ' aquest ser un element crític ' , haver dir Vinton Cerf , que ell haver posar el mà al cap quan haver saber el cost de un minut de connexió a Internet amb el telèfon mòbil . en aquest sentit , el president del capítol català de el Internet Society , Manuel Sanromà , haver denunciar el conjunt de operadora telefònic que encara no ell haver adherir a el ISOC , un organització sense ànim de lucre que treballar pel desenvolupament de Internet arreu del món , tal i com ho haver fer gran part de el companyia de telecomunicació més important del món . el ISOC defensar un abaratiment del cost de connexió com un del factor bàsic per a el extensió de el Xarxa . Carles Pàramo haver ser reelegir president de el Diputació de Girona gràcies al pacte entre CiU i ERC per governar el ens durant el proper quatre any . Pàramo , en el presa de possessió del càrrec , haver apostar pel diàleg i consens entre el diferent força polític , amb la intenció de ' treballar pel municipalisme ' . el acte de constitució de el corporació , que es haver fer aquest matí , haver ser marcar pel retret que ell haver intercanviar el grup socialista i ERC arran del pacte de govern entre CiU i ERC a el Diputació . el portaveu del grup socialista , Joan Manel del Pozo , ell haver mostrar dolgut i perplex per el situació creat per el seu exclusió del govern de el Diputació . per el seu banda , el portaveu de ERC , Joan Puig , ell haver referir ' al pànic que tenir algun dirigent polític per el entrada de aire nou a algun institució ' . el corporació estar format per 27 diputat , 12 de CIU i 5 de ERC , que formar el equip de govern ; 9 del PSC i , per primer vegada , entrar a formar part de el jo un representant de ICV . en el inici del nou mandat , el President de el Diputació de Girona , Carles Pàramo , haver apostar per un fluït col·laboració entre el diferent força polític que integrar el ens en benefici del municipi . en aquest sentit haver reclamar diàleg i consens per tirar endavant projecte que beneficiar el població . ' CiU i el PSC haver governar junt i separat , i sempre jo haver entendre , perquè aquí no hi poder haver invent : ser administració local amb vocació de servei al municipi ' , haver exposar Pàramo . en un línia similar ell haver pronunciar el portaveu de CiU a el Diputació , Jaume Torramadé , qui ell haver mostrar convençut que ' es trobar línia de entesa entre el PSC i ICV . no ser lògic que no ser així ' , haver manifestar Torramadé . especialment crític ell haver mostrar el portaveu del grup socialista a el corporació , Joan Manel del Pozo , qui haver utilitzar un símil futbolístic per definir el actuació de ERC en el pacte de govern a el Diputació . ' ERC haver fallar en el moment decisiu . ERC ser el davanter que rebre el pilota amb el porter abatut i el porteria buit a dos passa , i tirar el pilota al núvol . el decepció del espectador , el majoria de esquerra , es mastegar al camp . ser incompetència del davanter , ser el por escènic , què ser ? ' . Del Pozo haver lamentar que no haver ser possible un canvi de hegemonia a el Diputació de Girona , amb un govern de esquerra i de progrés , i haver acusar ERC ' de actuar com a fre , i no com a motor del canvi social i polític que Catalunya demanar ' . Del Pozo , que haver ser el primer diputat en felicitar el actual president de el Diputació , Carles Pàramo , també haver instar al diàleg entre el diferent força de el corporació . per el seu banda , el portaveu de ERC a el Diputació de Girona , Joan Puig , haver explicar que el acord que haver firmar amb CiU , ' ser un pacte seriós que garantir el equilibri territorial ' . Puig també haver tenir paraula de crítica contra el PSC i haver dir que aquell que criticar el pacte que es haver fer a institució com el Diputació de Girona o al Consell Comarcal ser un clar exemple de ' manipulació i filibusterisme polític ' . el portaveu de CiU , Jaume Torramadé , haver assenyalar que el pacte amb ERC ' no jo fer por ' , i haver recordar al grup socialista , que ' quan un jugar , poder ser que perdre o que guanyar ' , en al·lusió a el seu exclusió del govern de el corporació . de altre banda el diputat de ICV a el corporació , el regidor de Palamós Francesc Matés , també haver lamentar el manca de consens per arribar a un pacte de esquerra a el Diputació ' tal com voler el ciutadania ' . el monitor que treballar a el empresa de esport de aventura del Pallars Sobirà començar aquest dia un batuda pel riu Noguera Pallaresa , per tal de netejar el riu davant possible risc per a el pràctica de aquest tipus de esport . aquest iniciativa , sorgit del mateix monitor , arribar després que diumenge morir un jove de 22 , veïna de Madrid , mentre practicar ' hidrospeed ' , al _ donar ell un cop al cap amb un branca i quedar atrapat entre un tronc , en un zona conegut com El Tótem , que ja haver ser retirar , a instàncies del jutge . el monitor ell haver reunir per donar suport al tres company que diumenge estar treballar en el servei que anar resultar ser mortal . amb aquest iniciativa pretendre retirar , durant el proper dia , aquell element com branca o tronc que poder ocasionar algun problema al practicant del esport de risc , des de el vorera fins al fon del riu . el president de el Associació d' Empreses d' Esports d' Aventura del Pallars Sobirà , Josep Messegué , haver explicar que el fet que anar passar diumenge anar ser produir perquè ' el natura jo anar guanyar ' , i haver recordar que del 16 any que es fer esport de aventura al Pirineu de Lleida , aquest haver ser el primer víctima mortal . anteriorment , el any 1996 , en hi anar haver un altre , però en aquell cas anar morir de un atac de cor , i el víctima mortal ell estar medicar . Messegué haver recalcar que el mesura de seguretat estar en marxa des que es anar començar amb el activitat , i que en el cas de diumenge , no hi anar haver cap negligència . a més a més , haver recordar que mentre es fer activitat com ' hidrospeed ' o ' ràfting ' , hi haver un vehicle de seguiment que permetre al client de el empresa deixar el activitat a mig camí , i diumenge algun de ell anar sortir del riu , mentre que ' el víctima ell anar veure capacitat de poder continuar ' . el Mossos d' Esquadra mantenir obert el investigació per aclarir el causa de el mort . seixanta delegat del tretze país europeu amb costa marítim celebrar demà i demà passat a Tarragona el assemblea general de el Organització de Ports Marítims Europeus ( ESPO ) . entre el tema a debat de aquest lobby europeu hi haver el liberalització de servei del port , el seguretat marítim , el transport marítim de curt distància i el ajuda públic al port . al marge dels representant del país membre de el ESPO , el assemblea comptar amb el presència de observador de país tercer , el president de el Autoritats Portuàries de Barcelona i Algesires i el vice-presidenta de el Comissió Europea , Loyola de Palacio . el objectiu de el ESPO ser promocionar el política i opinió del port comunitari davant el autoritat de el Unió Europea ( UE ) i de altre institució internacional relacionat , i estudiar qualsevol tema relatiu a el activitat portuari de el UE i informar el seu membre per tal de adoptar posició comú . el ESPO estar present en el Parlament Europeu per tal de promoure el sector de port marítim i assegurar el existència de un competència lleial dins el transport marítim . en el assemblea de aquest any , que es inaugurar demà a Tarragona , es debatre essencialment sobre transport marítim de curt distància , seguretat marítim , el liberalització de algun del servei del port , com per exemple el pràctic , i el finançament públic del port . el president de el Autoritat Portuària de Tarragona i amfitrió de el jornada , Lluís Badia , haver indicar que un del punt calent de el assemblea ser precisament aquest últim , el debat sobre el ajuda al port amb diner públic . Badia haver explicar que el port del nord de Europa rebre finançament públic , a diferència del port del sud , i això fer que hi haver " un lluita acarnissat " perquè " no poder ser que hi haver un diferent finançament en port de el UE , el qual cosa fer necessari el creació de un directiva europeu que ho regular " . Badia haver aprofitar el marc de el presentació de el assemblea de el ESPO per dir que el conversa amb el govern central per el afer de el taxa " anar per molt bo camí " i haver ressaltar el bo clima de enteniment que hi haver haver durant un recent entrevista amb el president de Ports de l' Estat . recordar que el president de el APT reclamar , des de fer temps , un solució econòmic i polític per resoldre el impugnació judicial de el tarifa portuari que anar fer el empresa consignatari contra el taxa aprovat durant el últim govern socialista a través de un ordre ministerial , el qual cosa obligar el Port de Tarragona a retornar fins a set mil milió de pesseta . el Cafè del Teatre Escorxador de Lleida acollir aquest nit un actuació del grup Il Gran Teatro Amaro . el formació portar a Lleida el seu experimentació acústic de la mà de músic procedent del rock i de diferent nacionalitat . el diversitat pel que fa a el nacionalitat del músic component de Il Gran Teatro Amaro ser un del factor important que explicar el varietat de aquest formació , tot i que el seu component sempre haver mostrar interès en investigar música de divers cultura . el grup actuar aquest nit al Cafè Teatre de l' Escorxador de Lleida a partir de el onze i el entrada ser gratuït . el públic poder gaudir de un bo combinació entre un escenografia acurat i un dosi de humor , a més de bo música , un conjunt que haver portar més de un crític a qualificar el seu actuació de ' delicatessen ' . el grup traspuar bohèmia a través de el seu imatge , el decorat naïf i el estil que oferir . tot el component procedir del rock però en un moment donat anar decidir deixar el electrònica i experimentar en acústica . el major part del seu repertori ser de creació propi i es notar el influència de el música tradicional napolità , de el cançó francès , de el música alemany de cabaret del anys 30 i , fins i tot , hom hi poder trobar element de el música àrab . Il Gran Teatro Amaro es anar fundar el any 90 de la mà de el italià Roberta Possamai . per el seu fila haver passar artista de Holanda , França , Alemanya i Catalunya . tot ell haver aconseguir situar el grup en el elit musical i trobar un atmosfera íntim , intens i vital . Il Gran Teatro Amaro ell haver preocupar també sempre de trobar el arrel europeu . de fet , el únic excepció al seu repertori eurocèntric ser segurament un versió de Lou Reed . aquest sensació de pertànyer a un cultura de el cançó europeu ell haver portar a reivindicar autor gairebé desconegut com Piero Ciampi . el Departament de Medi Ambient i el Autoritat del Transport Metropolità haver signar aquest dijous un conveni per tal que un Comissió de Treball definir el mesura necessari per a evitar el impacte ambiental del tramvia que el any 2003 unir el Baix Llobregat amb el ciutat de Barcelona . el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , haver dir que ' si voler tenir un ciutat amb menys contaminació atmosfèric , amb menys emissió de diòxid de carboni CO2 , amb un model de desenvolupament social que apostar per combatre el efecte hivernacle que generar el emissió del gas del combustible fòssil , jo caldre apostar pel transport públic ' . el vint unitat del TramBaix amb capacitat per a 218 viatger cadascun , que anar del Baix Llobregat fins a Sant Adrià del Besós tot i que de moment només es haver fer el concurs per al trajecte Baix Llobregat-Plaça Francesc Macià de Barcelona , unir el municipi de Sant Feliu de Llobregat , Cornellà , Sant Just Desvern , Sant Joan Despí , Esplugues , Barcelona i Sant Adrià del Besós . el TramBaix haver fixar el objectiu de arribar al vuit mil viatge per hora i sentit per donar resposta a aquest àrea de densitat de població mitjà però que a hores de ara saturar el servei de autobús que oferir un mitjana de 2500 viatge per hora i sentit . el previsió situar el demanda de viatger en el 19.4 milió anual , que variar entre el 8.4 milió de viatger del primer any al 21 milió per al quinzè any de funcionament . el projecte , que requerir un inversió total de 36160 milió de pesseta , preveure el construcció de un línia de 16.8 quilòmetre amb trenta-cinc estació . el amortització del capital i el cobertura del cost de explotació situar el preu del bitllet en aquest moment en el 139 pesseta mentre que el període de concessió ser de 25 any . aquest tarifa es integrar en el sistema de validació que permetre connectar amb el tren de Rodalies de Renfe a Sant Feliu i Cornellà i amb el línia 5 i 3 del Metro a Cornellà i Barcelona , respectivament . el anomenat TramBaix entrar en funcionament el primer semestre de el any 2003 i ser explotar per un consorci de empresa format per FCC , Alstom , Banc Sabadell G. CEA Transportes i Société Generale , que participar amb un vuitanta per cent del capital . el vint per cent restant del capital per a el explotació correspondre a Transports Metropolitans de Barcelona i a Ferrocarrils de la Generalitat . el conseller de Medi Ambient , Felip Puig , i el director general de el ATM , Francesc Xavier Ventura , també haver signar un protocol que establir el relació entre ambdós institució pel fet que el Departament de Medi Ambient tenir com a un del seu objectiu el foment del transport públic per aconseguir un mobilitat sostenible que minimitzar el impacte ambiental . el fiscal demanar 4 any de presó per a un jove a qui acusar de vendre droga a dos jove de Tona ( Osona ) , després de _ fer ell anar a un local de Vic . el judici es haver de celebrar avui a el Audiència de Barcelona , però es haver haver de ajornar perquè no haver venir el testimoni . el tribunal de el secció vuitè de el Audiència haver acordar el suspensió de el vista per el incompareixença del principal testimoni de càrrec , segons haver explicar a INTRA-ACN font judicial . el fet ell remuntar a el 1 de febrer de 1998 quan dos jove de Tona anar _ acostar ell al processat al voltant del bar ' La oficina ' de el localitat , per _ demanar ell presumptament droga , com haver fer altre vegada . el processat , Salah Z. , anar pujar al cotxe amb ell , segons el fiscal , i anar _ conduir ell a Vic , fins el bar ' La Roda ' , situat al carrer Angel Guimerà . un cop allà , el processat anar entrar suposadament en el local , i anar comprar a un persona no identificat dos paperina de cocaïna amb un pe de 0.5 gram i un riquesa del 73 per cent , i posteriorment , ja al carrer , anar _ dirigir ell al jove per _ donar ell ell . agent del Mossos d' Esquadra que fer vigilància a el zona per sospitar que es fer operació de tràfic de droga , ell anar abordar en el moment que , segons el fiscal , ell llençar al terra . el Audiència de Girona haver confirmar el sentència del Jutjat de Primera Instància i Instrucció nº1 de Girona que absoldre un veí de Salt acusat de amenaça contra el seu filla , el qual ell anar denunciar perquè dir que voler _ obligar ell a _ casar ell amb un home del Marroc que ja ell haver lliurar el dot i al qual ell dir no conèixer . el sentència reconèixer que el fet que el denunciat voler casar el seu filla amb un persona a el qual no estimar ni conèixer , arranjar el matrimoni d' acord amb el tradició cultural marroquí ' ser sens dubte un fet detestable per a el nostre creença social ' , però afegir que ' aquest simple proposició no constituir cap falta en el nostre ordenament jurídic si no ser que com a conseqüència de el mateix es produir amenaça , coacció o vexació divers ' , cosa que no considerar que haver quedar provat . el resolució confirmar el valoració que anar fer el jutgessa de primer instància sobre el prova , que no anar ser considerar suficient per condemnar el acusat . el jutgessa no anar veure possible determinar quin de el dos part tenir raó ' per el confusió de el manifestació i per el contradicció que hi anar haver entre el denunciant i un testimoni pel que fa a el idioma en què es haver proferir el amenaça ' . el Audiència posar de relleu que considerar ' transcendent ' aquest circumstància i afirmar que ell inclinar a pensar que es anar fer en àrab , idioma desconegut pel testimoni , ' ja que el utilització de el llengua matern entre pare i fill , especialment en el àmbit de un discussió , ser el tendència natural de qualsevol persona que ell voler fer entendre ' . contràriament al que afirmar el advocat de el noia , que anar recórrer el sentència del jutjat de instrucció , el sentència negar que el jove ' quedar indefens en mà de el seu família a fi que poder _ obligar ell a _ casar ell amb un persona a qui ni tan sols conèixer ' , ja que ser major de edat i tenir un feina remunerat , motiu pel qual no dependre del seu pare per cobrir el seu necessitat vital ' i ' poder aconseguir el independència social i econòmic si ho desitjar en qualsevol moment ' . el pare de el noia anar negar haver amenaçar el seu filla , i anar assegurar que anar ser ell qui anar dir que ell voler casar amb el marroquí , i que quan ja haver rebre el dot ell anar enamorar de un noi de Salt i ell anar fer enrere en el seu promesa de matrimoni . el antic fusteria de el mina Eugènia de Bellmunt del Priorat acollir el exposició fotogràfic ' Imatges de la memòria . Les mines de Bellmunt del Priorat ' fins el 14 de setembre . el mostra contenir un quarantena de imatge en paper , reproducció digital de el foto original , i més de cent cinquanta fotografia projectat en pantalla . aquest exposició ser només un part del resultat de un treball de recerca sobre el mina de Bellmunt , coordinat per el associació Carrutxa de Reus . a més de localitzar el imatge i el recerca documental en arxiu , també haver comptar amb un recull oral de persona que haver explicar el seu experiència amb el mina . el exposició que es plantejar com un selecció de imatge relacionat amb el mineria , aplegat a Bellmunt al llarg del darrer dos any , il·lustrar multitud de aspecte relacionat amb aquest mina i amb el mateix poble de Bellmunt . el mineria sempre haver ser present en aquest zona del Priorat , tal i com explicar el etnòleg de Carrutxa , Salvador Palomar : ' el mineria anar tenir a Bellmunt un gran importància a el època medieval pel que fa a el obtenció de plata i també de plom , explotació que anar continuar i que anar agafar gran importància al darrer terç del segle XlX ' . de fet , el mina anar estar en actiu fins el 1972 , any en què anar cessar el explotació a el darrer mina , el mina Eugènia , conegut com el mina Gran . el mostra també ell referir a de altre aspecte de el vida i el societat de el població en divers època , com el urbanisme , el festa de Santa Bàrbara , el equip de futbol o el orquestra del poble . el intenció ser mostrar el important relació que existir entre el població i el mina i fins a quin punt aquest influenciar el vida del seu habitant i el mateix configuració del poble . ' Imatges de la memòria . Les mines de Bellmunt del Priorat ' es poder visitar fins el 14 de setembre a el antic fusteria de el mina Eugència de Bellmunt del Priorat . el psiquiatre haver coincidir a dir que el veí de Girona acusat de haver agredir sexualment i maltractar el seu dos filla des que ser petit tenir el facultat disminuït però no anul·lat , i haver afirmar que caldre que seguir un tractament psiquiàtric , però sense haver de estar ingressat en un centre . el fiscal haver mantenir el petició de 40 any de presó i el defensa , el absolució . el judici ja haver quedar vist per a sentència . el acusat , de 36 any de edat , haver negar haver amenaçar ni maltractar el seu filla i el seu dona , i haver assegurar que mai no ell haver fer despullar ni haver abusar de ell . " no entendre per què estar aquí " , haver afirmar . tot i això , haver admetre que tenir problema amb el alcohol i que acostumar a beure 5 o 6 cervesa al dia , algun combinat i algun altre beguda alcohòlic , al mateix temps que ell prendre el medicació que ell receptar el psiquiatra , que ser molt nerviós i que tenir alts i baixos de caràcter propiciat per el seu malaltia , però haver assegurar que " jo ser incapaç de fer això que dir " . el seu dona haver admetre que tenir coneixement que ell pegar i que ell amenaçar , i que fins i tot haver arribar a témer per el vida de tot tres , i que saber que el nena ell tenir molt por , però haver assegurar que només ser agressiu quan estar begut i que quan estar serè " ser un persona normal " . pel que fa a el agressió sexual , haver dir que " saber que passar algun cosa " , però que no ell explicar detall . haver reconèixer que saber que ell fer despullar i que ell tancar amb el nena a el habitació , però haver afirmar que no ell imaginar que abusar de ell . tot i això , més de un cop anar advertir al seu marit que el seu propi filla acabar _ denunciar ell si no hi posar remei . " de vegada jo dir plorar que saber que ell passar algun cosa però no saber què " , haver dir . el seu filla haver confirmar el seu versió del fet durant el judici , i haver reiterar que el seu pare ell maltractar des que ser molt petit , ell agredir sexualment i ell haver amenaçar de mort . un de ell haver dir que no voler tornar a viure amb el seu pare , mentre que el germana gran , que inicialment no voler declarar , ho haver reconèixer tot però haver indicar que el seu pare només ell comportar així quan estar begut : " ell haver portar molt bé amb jo , amb el meu mare i amb el meu germana quan no estar begut , i això que quedar molt clar " , haver assenyalar visiblement alterat . tant el perit de el defensa com el de el acusació haver reconèixer que el acusat patir un trastorn psiquiàtric , que es agreujar amb el consum de alcohol , i que requerir un tractament , però tot haver coincidir a dir que no ser necessari que estar ingressat en un centre psiquiàtric , ja que poder seguir un tractament ambulatori . tres del psiquiatre haver indicar que el home tenir el facultat disminuït però no anul·lat , degut a el seu malaltia i al consum de alcohol , i que només ell haver tenir anul·lat en cas de haver ingerir tant quantitat de alcohol que no haver poder ni coordinar el seu moviment , mentre que el psiquiatre aportat per el defensa no haver ni assegurar ni descartar que ell tenir anul·lat en algun ocasió quan cometre aquest fet . segons el metge , poder tenir el facultat disminuït " en situació de curtcircuït " , és a dir : actuar compulsivament degut a el seu malaltia i al consum de alcohol , sense pensar . el psiquiatre aportat per el defensa haver assegurar que el acusat tenir problema de comportament des que anar a el guarderia i que en el darrer any el seu situació ell haver agreujar , ja que patir trastorn de ansietat sever i , en algun moment , sobretot per el alcohol i el medicació , trastorn de conducta . segons el fiscal , des que el nena - que ara tenir 15 i 16 any - ser molt petit , ell anar dirigir un tracte despectiu , amb insult , amb amenaça constant com ' tu tallar el coll ' i amb freqüent càstig corporal . aquest tracte també ell estendre a el seu dona , motiu pel qual tot el família viure atemorit . segons el relat del fiscal , aquest situació ell anar veure agreujat perquè a el acusat se ell anar diagnosticar un trastorn de el personalitat amb nul resposta a el medicació , motiu pel qual el Jutjat Social 3 de Girona anar declarar el abril de 1997 el seu invalidesa permanent i absolut per a tot treball . arran de aquest situació , el home anar augmentar el consum de alcohol i ell anar agreujar el seu quadre clínic i anar començar a donar pallissa setmanal a el seu filla . el nena , degut a el por que tenir del seu pare , no gosar denunciar el fet , i ho explicar a el seu mare , el qual actuar de intermediària i pacificador , fins que el 19 de novembre de 1999 , al domicili familiar , el acusat anar donar un fort cop de puny a un de el menor i ell anar provocar un hemorràgia intern en el globus ocular i un ferida al llavi , i llavors ell anar donar coça per tot el cos . el noia , de 15 any de edat , anar explicar aleshores el fet a el seu amiga , a el institut on estudiar , i anar transcendir a el direcció , cosa que anar permetre el denúncia del fet . segons el fiscal , des de final del curs escolar de 1996 fins el mes de octubre del mateix any , el acusat anar obligar divers vegada el seu filla a _ despullar ell i a _ fer ell tocament al genitals , i ell també ell tocar , fet que ell anar repetir durant el any 1999 . en algun ocasió , justificar aquest exigència sexual com a càstig a un suposat mal comportament de el noia perquè no fer el feina de casa . en tot aquest ocasió ( el fiscal en comptabilitzar vuit ) , el acusat advertir greument el menor perquè no explicar a ningú el que haver passar i ell obligar a fer aquest acció _ amenaçar ell de _ apallissar ell , cosa que ell anar provocar seqüela psicològic com trastorn en el dormir , canvi de humor i caràcter , pensament repetitiu , angoixant i pessimista , desconfiança i intranquil·litat . es donar el circumstància que el any passat un de el menor anar acusar dos company de el institut de haver abusar de ell , assegurar que mentre un de ell vigilar que ningú no ell acostar , el altre ell anar fer divers tocament . aleshores el seu pare anar fer públic aquest fet i anar acusar durament el institut de no haver tenir prou cura de el seu filla , però el noi presumptament implicat anar quedar absolt i no ell anar provar que abusar de ell . el fiscal acusar el pare de el nena de un delicte de maltractament , per al qual demanar un pena de 5 mes de presó ; de un falta de lesió , per a el qual demanar arrest de 6 cap de setmana ; i vuit delicte de agressió sexual , per al qual demanar un pena de 40 any de presó ( vuit pena de presó de 5 any ) , a més de aplicar el mesura preventiu per un període de 5 any . com a responsabilitat civil demanar que indemnitzar el seu dona amb 200000 pesseta per dany moral , i el seu filla amb un milió de pesseta cadascun pel dany moral i el seqüela psicològic . el defensa negar el fet i demanar el absolució per a el acusat , tot i que alternativament demanar que , en cas que se ell considerar autor del fet , se ell eximir de tot responsabilitat i que , en cas que se ell condemnar a un pena , se ell ingressar en un centre psiquiàtric i no a el presó . el president de el Generalitat , Jordi Pujol , haver reiterar aquest matí a Deltebre que el possibilitat de parlar ' serenament , objectivament i racionalment del PHN ' ser , en aquest moment , ' mínim ' i haver de esperar a després de el proper elecció al Parlament i a Corts . pel president , actualment hi haver ' un reacció sentimental molt fort i comprensible de el gent de el Terres de l' Ebre ' , i de altre banda , ' algun partit polític veure el possibilitat de _ treure en profit de un situació i el PP utilitzar el majoria absolut de un manera molt prepotent ' , el qual cosa ' no possibilitar un diàleg constructiu i responsable ' . Jordi Pujol haver presidir aquest matí el acte de celebració del 20 aniversari del Parc Natural del Delta de l' Ebre i haver ser rebre amb crit i xiulet per un centenar de antitransvasista . el President de el Generalitat haver afirmar que el govern estatal , ' amb el seu autoritarisme ' estar disposat ' a anar endavant ' i que el ' únic vàlvula de seguretat ' de què disposar el Generalitat ser el CPIDE , per això ell defensar ' a peu i a cavall ' . el president haver afegir que ' si no aconseguir _ frenar ho políticament o judicialment , el govern espanyol tirar pel dret _ saltar ell el que dir el llei i això només es poder evitar a través del CPIDE ' . Pujol haver demanar a el gent de el Terres de l' Ebre que ho entendre perquè ' el Govern central no estar disposat a fer cas de el oposició del carrer en contra del PHN ' . aquest afirmació ell haver fer aquest matí a Deltebre en el acte de celebració del 20 aniversari del Parcs Naturals que haver tenir lloc a el Ecomuseu i Centre d' Informació del Delta de l' Ebre . també haver assistir a el acte el delegat del Govern a el Terres de l' Ebre , Francesc Sancho ; el alcaldessa de Deltebre , Imma Juan ; el conseller de Medi Ambient , Ramon Espadaler , i el director de Boscos i Biodiversitat , Pere Maluquer . el president haver ser rebre per un centenar de antitransvasista i membre de el Plataforma en Defensa de l' Ebre que ell haver escridassar i haver fer sonar el xiulet . Pujol també haver recordar que fer vint any que el Govern de el Generalitat ' ell preocupar per aquest territori , quan no hi haver gaire gent que ho fer ' i que el creació del Parc Natural del Delta , al qual el Generalitat hi haver destinar 10 milió de euro , haver suposar un increment de el activitat econòmic , major turisme i un preservació del medi . aquest any el Generalitat commemorar el vintè aniversari de el creació del primer Parcs Naturals de Catalunya : el Delta de l' Ebre , el Aiguamolls de l' Empordà i el Cadí-Moixeró . el Govern anar crear , per un decret de 1983 , ratificat i ampliat pel Decret 332/1986 , de 23 d' octubre de 1986 , el Parc Natural del Delta de l' Ebre , on es fer constar que el delta de el Ebre ser el primer zona humit de Catalunya i que el seu importància a escala internacional ser reconegut pel màxim organisme especialitzat . el any 1962 ser incloure en el classificació de zona humit euroafricanes de interès internacional , elaborat pel Bureau Mar amb el categoria a ( prioritat urgent ) . el Delta ser de importància internacional per a 8 espècie de planta i 69 de fauna vertebrat , el majoria au . tenir un gran valor com a àrea de cria amb 95 espècie nidificant , i també com a zona de hivernació , de repòs o de alimentació durant el període migratori . ell hi haver citar gairebé 330 au de el 600 existent a Europa . el Port de Tarragona anar embarcar durant el exercici passat un total de 176000 tona de mercaderia procedent de tot el Estat espanyol , 17000 de el qual venir de el comarca lleidatà . concretament , el instal·lació portuari de Tarragona anar embarcar un total de 176453 tona de mercaderia procedent de tot el territori estatal . de aquest xifra , 17000 tona ser mercaderia de el comarca de Lleida , segons anar donar a conèixer ahir al vespre autoritat del centre portuari tarragoní en el transcurs de un presentació de el oferta de servei de aquest infraestructura a el capital del Segrià . aquest mateix font anar informar que el majoria de el mercaderia que es embarcar de Lleida pertànyer al sector agroalimentari com alfals , avena , ordi , farina de gra de raïm , llavor de gira-sol i llavor de veça . de altre banda , el representant del Port de Tarragona també anar comentar que de el 3597935 tona de mercaderia que es anar desembarcar durant el 99 per a el seu distribució a nivell estatal , un 30/100 es anar destinar a el comarca de Lleida , percentatge que en xifra suposar 1079000 tona , de el que 68000 ser transportat en tren fins a Lleida . el Port de Tarragona ser el tercer en importància a nivell estatal i juntament amb el de Barcelona concentrar el 20/100 del transport de el Estat espanyol . durant el xerrada al empresari de Lleida per _ explicar ell el sistema de funcionament i estratègia pel futur , es anar informar de el nou línia de contenidor del port tarragoní i de el nou web de servei que es penjar pel client . al marge de producte agroalimentari , el producte que es embarcar i desembarcar al Port de Tarragona ser també procedent de el petroquímica , vehicle lleuger i de càrrega en general . un total de 2800 persona ell haver inscriure en el edició de enguany del programa concurs " Deixa -ho i guanya " que se celebrar per quart vegada a Catalunya . vuit-centes noranta persona haver formalitzar el seu inscripció a través de Internet . el resta de participant ell haver inscriure utilitzar el targeta i el butlleta facilitat pel Departament de Sanitat . el concurs per deixar de fumar constituir un de el estratègia actual per encoratjar el fumador a deixar el tabac . el enquesta evidenciar que més de el meitat del fumador voler deixar el hàbit i que necessitar un incentiu per passar a el acció . segons dada facilitat pel Departament de Sanitat , un total de 2800 persona ell haver inscriure en el edició de enguany del programa " Deixa -ho i guanya " que es celebrar per quart vegada a Catalunya . el programa es convocar cada dos any . el primer edició anar ser el any 1994 i anar comptar amb un participació de 1752 inscrit . el any 1996 el nombre de participant anar augmentar considerablement fins arribar a el xifra final de 2385 inscrit . el participació anar baixar en el tercer edició del programa aconseguir 1297 participant . aquest edició haver tornar a superar el nombre de participant del darrer any amb un xifra total de 2834 persona inscrit . el inscripció es haver poder fer per primer any a través de el pàgina web del Departament de Sanitat i Seguretat Social ( www.gencat.es/sanitat ) , i , segons el Departament , " aquest mitjà haver ser utilitzar per 890 persona " . Catalunya anar _ adherir es hi el any 1993 , al programa CINDI de el OMS , que tenir com a objectiu bàsic el realització de activitat per reduir el principal factor de risc de el malaltia crònic més important . un de el prioritat central del programa ser el lluita contra el hàbit tabàquic , actualment un de el principal causa de malaltia crònic . el campanya de cessació tabàquic de àmbit internacional " Deixa -ho i guanya 2000 " , que organitzar cada dos any el Programa CINDI de el Organització Mundial de la Salut ( OMS ) , comptar aquest any , a més de Catalunya , amb el participació de 83 país de arreu del món . segons el Departament de Sanitat , el concurs de cessació tabàquic constituir un de el estratègia actual per encoratjar el fumador a deixar el tabac . el participant del programa concurs " Deixa -ho i guanya " ser fumador habitual el hàbit del qual ell remuntar , com a mínim , a un any abans . el passat 10 de maig anar deixar de fumar i , un cop fer el prova diagnòstic que demostrar que haver ser quatre setmana sense fumar rebre el premi del concurs en un acte públic a final de juny . el concursant que demostrar aquest temps sense fumar , automàticament , entrar en el sorteig de un viatge de un setmana a el Illes Maldives per a dos persona ( primer premi ) , un bicicleta tot terreny ( segon premi ) o un equip de viatge ( tercer premi ) . el guanyador del primer premi , a més , entrar en el sorteig del " Superpremi Internacional " de 10000 dòlar americà ( un 1800000 pesseta al canvi actual , aproximadament ) entre tot el agraciat del país participant . per el seu banda , entre el testimoni no fumador se sortejar un viatge a Lanzarote per a dos persona . el secretari de Immigració de el UGT , Abdel Kader Aslimani , haver exigir aquest divendres al govern espanyol el traspàs immediat de el competència de immigració a el Generalitat . el sindicat també estudiar demanar a el Federació Catalana de Municipis i a el Associació Catalana de Municipis que ell oposar a facilitar a el Direcció General de la Policia el nom del immigrant empadronat a el seu població tal i com preveure el avantprojecte de reforma de el Llei d' Estrangeria del govern espanyol . el UGT també haver anunciar que ell oposar a nou contingent de immigrant per al 2003 mentre en hi haver 150000 per a regularitzar a Catalunya que suposar un frau a el Seguretat Social de 370 milió de euro pel cap baix . per això UGT exigir un enduriment de el sanció contra el empresa que treballar amb immigrant sense paper i que a aquest se ell garantir el regularització de el relació laboral amb un permís de treball i contracte indefinit . el secretari de Immigració de el UGT , Abdel Kader Aslimani , dir que si Catalunya assumir el competència en immigració es poder crear un model immigratori com el alemany o holandès que garantir el integració al país de acollida i a través de el llengua propi . Aslimani considerar que el model del PP ell basar en ' explotar i expulsar el immigrant ' i haver denunciar que el immigració irregular es haver triplicar amb el constant reforma de el Llei d' Estrangeria que ell trobar del tot innecessari . per el seu banda el president de el Associació d' Ajuda Mútua dels Immigrants de Catalunya , Jesús Husillos , haver denunciar que el nou reforma que promoure el govern espanyol del PP rebaixar el garantia en supòsit de expulsió , complicar el tràmit administratiu i obrir el porta al càstig físic en el internat de immigrant previ a el expulsió . per a tot això Husillos haver anunciar un possible recurs de empara davant del Tribunal Constitucional per vulneració del dret fonamental com ara el de intimitat . el cor italià Il Baluardo de Lucca , format per un cinquantena de cantant , fer aquest setmana un estada a Palamós convidat per el Societat Coral El Progrés de Palamós , i participar en divers acte musical programat al municipi . el visita , que es allargar fins aquest divendres , 12 de setembre , es iniciar avui dimarts amb el arribada a Palamós de el formació musical italià que ser convidar a poder visitar aquest tarda , conjuntament amb el membre de el Societat Coral El Progrés , el Museu de la Pesca de Palamós . durant el seu estada a Palamós i en el qual tenir el oportunitat de conèixer altre indret de interès turístic i cultural del municipi , es realitzar visita també a el ciutat de Girona i Barcelona . amb motiu de el visita del cor italià , el Societat Coral El Progrés haver programar dos concert conjunt . el primer tenir lloc demà dimecres 10 de setembre a el set de la tarda a el església de Sant Antoni de Calonge i posteriorment el dia 11 , amb un concert que es dur a terme a dos quarts de nou del vespre al teatre auditori el Gorga de Palamós . dividit en dos part , aquest concert es iniciar amb el participació del Progrés que interpretar tema popular català i anglès . durant el segon part , protagonitzat pel cor Il Baluardo , es interpretar divers peça tradicional de el Toscana així com ària de el òpera de ' Le Nozze di Figaro ' de Mozart , ' Elisir d' Amore ' de Donizetti o ' Il Barbiere di Siviglia ' de Rossini , a càrrec del cor italià acompanyat del mestre pianista Massimo Salotti , concertista de fama europeu . a banda de aquest concert caldre destacar que el cor italià també participar conjuntament amb el Progrés en el interpretació del Segadors que es haver programar a el plaça de Catalunya de Palamós el onze de setembre durant el acte de el Diada . Il Baluardo de Lucca ell anar formar el any 1989 , i fins avui haver participar en més de 250 concert , algun de ell a nivell nacional . estar dirigit per Elio Antichi , baríton , director artístic del Festival Internacional Media Valle Canta i des de aquest any , director del Festival Internacional Orchestre Giovanili . amb el cor hi col·laborar el pianista Tiziano Mangani i Massimo Rugani . el activitat del cor no ell limitar sols a cantar en concert sinó també a el recerca de nou peça per després _ interpretar ell en concert . el concert que proposar el cor estar constituït per cant de el Toscana , nacional i internacional i ser sempre interpretat a cappella , en el quatre veu clàssic , amb la col·laboració de solista . el Societat Coral El Progrés de Palamós anar visitar el ciutat de Lucca el passat mes de juny convidat pel cor Il Baluardo , realitzar un estada de cinc dia i participar conjuntament amb el cor italià en divers activitat musical programat aquell dia a el ciutat de Lucca . el Orfeó Manresà posar en marxa el mes d' octubre un nou projecte , el Escola Coral . es tractar de un projecte pedagògic , obert a tot el comarca i destinat a despertar en el alumne el passió pel cant coral i vetllar per el formació i desenvolupament de el veu . el Orfeó ell haver plantejar aquest nou projecte després de culminar el centenari de el entitat i amb el finalitat de cobrir un buit en el formació de el educació de el veu . al mateix temps es voler garantir un planter de nou cantaire de coral al conjunt de el Catalunya Central . el director de el Orfeó Manresà , Lluís Arguijo , que també dirigir el Escola , haver aclarir que , més enllà de formar nou cantaire que ell poder incorporar a el entitat o a de altre coral de el comarca , el projecte estar fonamentat en un ' programa rigorós ' destinat a el educació de el veu i amb un base pedagògic adreçat a jove de entre el 6 i 17 any . en aquest primer curs , el Escola Coral crear un cor infantil per infant de entre 6 i 12 any i un cor de noia de entre 13 i 17 any . a partir del proper curs estar previst que el cor infantil es dividir en dos i que es crear un cor juvenil amb noia de 10 a 12 any . també ell hi sumar un cor preparatori per infant de 4 a 6 any . el tercer any del projecte es crear un cor jove per persona de entre 17 i 25 any . en el futur , haver explicar el president de el Orfeó , Lluís Piqué , es pretendre que el formació poder arribar fins al nivell universitari i que el Escola esdevenir un referent en el formació coral a tot el Catalunya Central . el direcció pedagògic de el escola anar a càrrec de Lluís Arguijo , llicenciat en Pedagogia i professor de Cant , i en el actualitat director de el Orfeó Manresà . el equip pedagògic ell completar el pianista Mercè Hervada i el assistent de direcció Miquel Núñez . el qüestió administratiu anar a càrrec de Maria Batlle . el projecte de el Escola Coral ell emmarcar en el projecte de el Orfeó Manresà per consolidar el entitat . altre projecte que es concretar en el proper setmana i mes passar per constituir el Fundació Orfeó Manresà i per signar un conveni amb el escola de arquitectura del Vallès perquè el alumne fer projecte per reutilitzar el auditori de Sant Francesc , actualment en desús . el Ajuntament de Sant Feliu de Guíxols haver fer un aportació de 3000 euro per a el nou residència de el associació Mifas . el nou residència es anar inaugurar el juny passat i ser gestionar per el mateix entitat , que agrupar el col·lectiu de minusvàlid de el demarcació de Girona . el inversió total per a el construcció de el nou residència haver estar de 2150000 euro , del qual 770000 haver ser aportar pel ministeri de Treball i Afers Socials ; 505000 pel departament de Benestar i Família de el Generalitat i el 180000 restant per el Diputació de Girona . Mifas ser un associació creat el any 1979 per un grup de persona afectat per disminució físic , amb l' objectiu de revitalitzar el moviment associatiu dins el col·lectiu i poder informar , canalitzar i gestionar el problema amb el que ell trobar el disminuït a tot el nivell , des de el educatiu , fins al laboral , el esportiu o el habitatge . el Ajuntament de Castell-Platja d' Aro haver valorar en 93500 euro el dany provocat per el incendi forestal que anar cremar dinou hectàrea el 29 d' agost passat . el consistori haver convocar per dijous un reunió amb el propietari de el finca rústic situat a el zona afectat pel foc . el regeneració , evitar el erosió i el reducció de el impacte del foc ser el principal tema de el trobada . el oficina de atenció al afectat del consistori haver atendre un centenar de persona que anar resultar afectat pel foc . el Serveis d' Urbanisme de el Ajuntament de Castell-Platja d' Aro haver valorar en un 93500 euro el dany provocat pel foc en el espai públic municipal i en el dinou hectàrea de zona verd de propietat municipal . el principal afectació ser en paviment de vorera i asfalt de carrer , que es haver cremar o haver quedar desfet per el calor , principalment a el urbanització Cim d' Aro . el foc anar afectar també 170 farola . el treball de recuperació de tot aquest element ja es estar portar a terme . el cable de sonda de dipòsit de aigua i bomba de estació de aigua potable afectat també es haver recuperar i funcionar plenament . també es haver preveure el instal·lació de un senyalització a el zona forestal més sensible per recomanar a el persona que no ell hi passejar i evitar el erosió del sòl perquè ser zona que encara poder _ regenerar ell vegetalment . el Policia Local de Platja d' Aro haver elaborar també un pla per tallar el carrer de el urbanització on hi haver perill de inundació en cas de pluja important perquè el seu entorn haver quedar despoblat de massa forestal que actuar de barrera natural de el aigua i el terra . el Ajuntament de Castell-Platja d' Aro haver convocar per dijous al migdia a tot el propietari de finca rústic de el zona afectat per el incendi . a el trobada , hi assistir també tècnic del departament de Medi Ambient de el Generalitat que explicar el divers línia de subvenció i ajuda per a el regeneració del bosc afectat , com evitar el efecte de el erosió del sòl , i també com evitar el malaltia de el massa forestal no afectat i com reduir el impacte del foc sobre el paisatge . el consistori de Castell-Platja d' Aro estudiar també el creació , conjuntament amb el municipi de Sant Feliu de Guíxols i Santa Cristina d' Aro , de un Agrupació de Defensa Forestal de la Vall d' Aro . el Ajuntament analitzar també el creació de nou fórmula de canalització de el participació ciutadà disposat a col·laborar en situació de emergència i un senyalització més eficaç del hidrant de el zona . British Airways poder estar amagar que el descens del seu benefici no respondre a el conjuntura internacional , sinó a el pèrdua de un filial . easyjet carregar contra Go , un filial de British Airways de viatge a baix preu . quan semblar que el propietari de easyjet , el aerolínia britànic pioner a oferir seient a baix preu , haver enterrar el destral de guerra contra el seu principal competidor , Go - propietat de British Airways ( BA ) - , el enfrontament haver ressorgir a el pàgina de el premsa . coincidir amb el anunci el setmana passat del pèssim resultat de BA , easyJet anar publicar un anunci a tot pàgina en el Financial Times , en el qual proposar un concurs per endevinar quant haver perdre Go durant el primer any de funcionament . " estar tan convençut que el aerolínia de baix cost de BA haver sofrir pèrdua substancial que haver organitzar un concurs " , es llegir a el publicitat . el 50 persona que més ell acostar a el xifra guanyar un viatge de franc a qualsevol del destí que cobrir aquest companyia . el any passat , easyJet anar iniciar acció legal contra Go per considerar que rebre un ajuda econòmic il·legal de el seu empresa matriu , BA . el teoria ser que un de el causa de el caiguda de un 61/100 del benefici de BA el 1998 haver ser el pèrdua de el seu subsidiari barat , que competir directament amb easyjet en un segment del comerç aeri que fer tres any ni existir . oficialment , el principal motiu perquè BA passar de obtenir 139000 milió de pesseta de benefici a 54000 haver ser el baixada de el economia mundial . el creativitat publicitari i el visió del negoci de Stelios Haji-Ioannaou , el propietari de easyjet , haver convertir el seu empresa familiar en un èxit pròsper . al gener anar anunciar el primer benefici - gairebé 600 milió - , un bo resultat , considerar que estar en ple expansió . efectivament , BA no anar aprofitar el anunci del seu resultat per revelar separadament el de Go , que operar com un companyia diferent amb un director executiu propi . no ser estrany que Haji-Ioannaou , que ara pretendre obrir un cadena de cafè i de centre de lloguer de vehicle , haver decidir desenterrar el destral . davant el balanç de resultat , BA haver dissenyar un estratègia que ell poder afectar : al prescindir del seu seient més barat i augmentar el espai per a el primer classe , BA deixar lliure un massa de clientela que haver de anar a Go . precisament , Go ell estar preparar per _ quedar ell amb 20 destí que BA deixar sense cobertura . entre easyjet , Go i Virgin Express , el cel de baix cost semblar copat . a part de organitzar concurs per deixar en evidència el seu competidor , easyJet arribar al tribunal si caldre , tot i que el més fàcil per competir ser que reduir el seu tarifa , que ja haver deixar de ser el ganga que ser . Douglas R. Smith , cònsol del Estats Units a Barcelona , anar presentar dimecres el nou centre de documentació instal·lat al Consolat General a Barcelona , que pretendre ser un forma més de acostament a el ciutat . el servei , constantment actualitzat i amb un fons de publicació , ell dirigir sobretot a organisme públic , periodista , ONGs , professor i empresa que voler obtenir qualsevol mena de informació relacionat amb el Estats Units . per accedir a el informació es poder acudir al consolat , on es disposar de el ajuda de un documentalista , o _ connectar es hi a través de Internet ( http://www.embusa.es ) . per passar de pesseta a euro , es haver de dividir el xifra en pesseta per 166.386 . amb aquest divisió es obtenir molt decimal , però el regla oficial de el arrodoniment perseguir _ eliminar en perquè només en quedar dos . per _ fer ho , el consumidor ell haver de fixar en el tercer decimal : si ser cinc o més de cinc , se sumar un al segon decimal ; si el tercer decimal ser inferior a cinc , el segon decimal no canviar . el Palau de la Música Catalana recuperar aquest nit el aura de altre època amb un concert en què Mercè Sanchís inaugurar després de trenta any de silenci el orgue històric i el Orfeó Català trepitjar , després de tres mes en què haver ser clausurar , el nou escenari de grada mòbil dissenyat per el arquitecte Oscar Tusquets . el concert de aquest nit obrir així un temporada en què el sala interior del Palau presentar com a novetat , a més de el escenari , 65 nou butaca situat a general que correspondre a el superfície de el antic convent . el arquitecte Òscar Tusquets , encarregat de el rehabilitació que viure aquest mes el Palau de la Música , haver explicar avui algun de el millora que presentar el sala interior després de un estiu en què no es hi haver poder escoltar cap nota . el més visible ser el nou escenari mòbil i graonat dotat de un mecanisme que permetre eixamplar o retirar el grada segons el conveniència en tan sols un minut . Tusquets haver assegurar avui que el grada retràctil de el escenari ell dotar de un major flexibilitat que permetre dur a terme a la perfecció concert per a cor i orquestra . un mesura que es haver poder posar en pràctica fer 12 any durant el primer fase de restauració de el edifici i que aleshores ' no anar tenir el valentia de fer ' pel fet que ell aguantar sobre un cúpula fi de Domenec i Muntaner i _ sumar hi més pes ell fer perillar . el solució , segons Tusquets , haver ser crear un altre cúpula de formigó per alliberar el pes de el cúpula de Domenec i Muntaner i un sistema elèctric que permetre variar el posició de el escenari de fusta . de aquest manera el Palau mantenir el caixa de ressonància de el antic cúpula i recuperar el figura rectangular per a el sala principal , que guanyar 64 seient de ple visió . el soci de el Orfeó Català poder gaudir aquest nit en exclusiva de el novetat del Palau de la Música en un concert que ser el preludi de el entrada en servei el proper mes de febrer del nou edifici amb un sala subterrani del Petit Palau . Mercè Sanchís i Bros tornar a fer sonar el orgue en un recital on sonar el nota de el Sonata num . 5 de Mendelsson , Litanies de Jehan Alain i Tríptic del bon pastor de Gurudu . el Orfeó Català representar un repertori format per peça de Fauré , Bach , Rheinberger , Mozart i Haendel . José Ramón Puente , director de operació de Telcel , haver ser nomenar conseller director general de aquest companyia , que ell encarregar de el infraestructura cel·lular de Motorola a Espanya . Telcel anar ser constituir per Motorola i Amper i ser subministradora de Telefónica per a el xarxa MoviLine i GSM . Puente ser enginyer i haver treballar a Telettra i Sintel . el 72 Cimera franco-alemany que anar començar ahir a el nit a Postdam brindar a França el ocasió de reafirmar el seu suport a Alemanya per superar amb èxit el seu torn de presidència europeu . malgrat el seu interès divergent sobre política agrícola comú i el pressupost europeu , París i Bonn poder fer cert concessió per incitar el altre soci comunitari a seguir el seu exemple . Alemanya esperar aconseguir el ajuda de França per reduir el seu aportació al Pressupost de el Unió Europea ( UE ) . el canceller alemany , Gerhard Schröeder , considerar excessiu i injust el contribució alemany de 22000 milió de marc a el arca comunitari . el responsable francès reconèixer que el contribució alemany haver de baixar , però discrepar sobre el quantia . aquest qüestió , així com el Agenda 2000 , amb el reforma de el Política Agrària Comuna i el ampliació de el UE , centrar el conversa de el cimera de Postdam . aquest trobada ser el primer des de el arribada al poder a Alemanya de el coalició socialdemòcrata-verd i estar considerat com el rellançament " del motor bilateral " de el construcció europeu . Alemanya , que rellevar Àustria el 1 de gener del 1999 en el presidència de el UE , esperar comptar amb el suport de França per superar amb èxit el seu mandat . el dos govern poder fer pinya en el batalla financer que haver de resoldre , entre altre , el qüestió relatiu a el supressió del fon de cohesió per al país que haver accedir a el euro . no obstant , França descartar el cofinançament nacional de el despesa agrícola , com proposar el Comissió Europea , per disminuir el contribució alemany en el Pressupost global del Quinze . Michael Schumacher no participar en el dos pròxim gran premi . el pilot alemany anar prendre aquest decisió després de el assaig que anar efectuar ahir al volant del Ferrari al circuit de Monza . " el problema a el cama esquerre ( en què anar patir un doble fractura de tíbia i peroné ) ser massa greu i així ser pràcticament impossible córrer " , anar reconèixer Schumacher . el bicampió ell perdre el gran premi de Itàlia ( 12 de setembre , a Monza ) i Europa ( 27 de setembre , al circuit alemany de Nürburgring ) . el local que funcionar com a restaurant , bar musical i fins i tot com a pseudodiscoteca ell haver convertir en el sensació de el nit barceloní , amb almenys un dotzena de recinte que funcionar amb èxit . aquest fenomen , consolidat a gran ciutat europeu , haver alterar el hàbit de nombrós noctàmbul , que continuar durant hora al mateix recinte , i haver reduir el desplaçament de matinada . el majoria del establiment ell concentrar a Ciutat Vella , on el oferta gastronòmic i de local de copa ell haver disparar el últim any , després de destronar el Eixample com a ruta fonamental . el fracàs de molt discoteca que haver intentar introduir el sopar en el seu oferta per augmentar el negoci no tenir res tenir a amb el nou tipologia . " a Espanya encara ser bastant tradicional per menjar , i a el gent ell costar acceptar el servei desenfadat " , opinar Manuel Esteban , que dirigir - amb Philippe Germà - el Fuse , un restaurant club que ell anar afegir ara fer tres mes a el roda i que ja ser un destí fix per a paladar exigent i tronera amant de el modernitat . i ser que el nou local nocturn haver néixer amb vocació de restaurant , on el oferta gastronòmic ser tan fonamental com el ambient de nit . Salsitas , Salero , Margarita Blue , Salambó - el pioner - , Suborn , Búcaro , Rita Blue , Nostromo , El Raval , Zoo i Domèstic , entre de altre , ser algun del temple que a Barcelona unir el ganivet i el forquilla amb el cuba libres i el discjòquei de moda . si el estructura del local ho permetre , conviure el àrea destinat a bar i el restaurant , com passar al Foro . quan el espai ser únic , el mutació es produir en qüestió de poc minut per obra del cambrer . ser el cas del Salsitas i el Fuse , on cap a el una de la matinada el mobiliari es desmuntar fulminantment per donar lloc a un espai lliure per a el xerrada o el ball , fins a el tres de la matinada . el ple a vessar ser el denominador comú de aquest tipus de local , on en molt cas es haver de demanar taula amb un parell de dia de antelació . Elsa , del Salero , destacar que habitualment el client que anar a sopar no abandonar el local fins a el hora de tancar . un total de 483 remer anar participar en el primer Regata Internacional de Llagut Català que es anar disputar en aigua del Port de Barcelona . el vencedor en categoria sènior masculí i femení anar ser el Reial Club Marítim i el Club Arenys de Mar . al final es anar fer un demostració de un de aquest històric embarcació insubmergible que tenir com a missió el salvament de nàufrag . el rei Joan Carles haver presidir aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres el reunió de el Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de el qual ell ser el president de honor . el reunió , on es haver presentar el acte que servir per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , haver servir per inaugurar oficialment el celebració . exposició , congrés , edició i espectacle ser el principal activitat , entre el qual destacar el edició de un catàleg complet de el obra de el artista empordanès , un exposició antològic que es poder veure a Venècia i Philadelphia i un mostra sobre el seu vinculació amb el cultura de massa , a més de el publicació de el seu obra complet . el reunió de el Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí haver servir per presentar el acta oficial que es haver dissenyar per el celebració del naixement de el artista empordanès . el comissària de el Any Dalí i directora del Centre d' Estudis Dalinians de el Fundació Gala - Salvador Dalí , Montse Aguer , haver destacar que el principal objectiu de el commemoració ser ' canviar el concepció de Dalí ' . en aquest sentit , Montse Aguer , haver assegurar que ' hi haver un imatge de Dalí , que ser el més fàcil , del Dalí provocador , del qual es conèixer el obra més popular ' i haver afirmar que ' el objectiu de el Any Dalí ser aprofundir en el seu vida i el seu obra ' . el comissària de el Any Dalí haver assegurar que es voler evitar que ' hi haver comentari gratuït ' i que es voler que ' tothom tenir molt més informació sobre Dalí i , a partir de aquest informació , poder decidir quin ser el seu opinió sobre el seu obra ' . el acta de commemoració del centenari del naixement de Salvador Dalí començar demà amb el congrés ' Dalí al Segle XXI . La fortuna crítica d' un creador dissident ' . aquest congrés , organitzat pel departament de Cultura de el Generalitat , pretendre aproximar el conflictiu i fascinant singularitat creatiu de Dalí a el mirada de el espectador del segle XXI . el congrés , que se celebrar a partir de demà a el Auditori del Palau de la Generalitat , es dividir en tres secció : ' el home ' , ' el artista ' i ' el mite ' , i comptar amb el participació de especialista de prestigi internacional . al llarg de el Any Dalí , que començar el gener de el any vinent , se celebrar tres congrés més relacionat amb el obra de el artista empordanès . ' Persistència i memòria : noves perspectives crítiques sobre Dalí 1904-2004 ' ser el títol del congrés organitzat , entre altre , per el Fundació Gala-Salvador Dalí i el Salvador Dalí Museum de Sant Petersburg , a Florida . aquest congrés , que se celebrar al març de 2004 a Florida , ser el primer a nivell internacional sobre Dalí convocat al Estats Units i reunir estudiós de el obra de el artista . Figueres acollir també dos congrés durant el celebració de el Any Dalí . el primer , organitzat pel departament de Cultura de el Generalitat , el Fundació Gala-Salvador Dalí i el Universitat de Girona , ser ' Dalí i la ciència . Noves fronteres de la ciència i el pensament ' . el congrés , que es fer al novembre de 2004 , ell centrar en el relació entre el artista empordanès i el ciència i servir per debatre nou paradigma científic que vincular el art amb el ciència . per últim , Figueres acollir a el tardor de 2004 el congrés ' Dalí i el seu teatre-museu ' . el coincidència de el celebració del centenari del naixement de Salvador Dalí i el trentè aniversari de el inauguració del Teatre-Museu Dalí de Figueres propiciar un trobada de especialista en el obra dalinià de arreu del món centrat en el estudi del vincle de el artista amb el edifici que aplegar un part important de el seu obra i del seu ideari . el exposició centrar el gruix més important del acte de commemoració del centenari del naixement de Salvador Dalí . al llarg de el any 2004 , ell analitzar , a través de divers mostra , el relació de el artista empordanès amb el cultura de massa , el Empordà , el Manifest Groc , Antoni Gaudí , Federico García Lorca o el Quixot de Cervantes . el primer exposició que es poder veure ser ' Dalí . La Cultura de Masses ' . aquest mostra , organitzat per el Fundació ' La Caixa ' i el Fundació Gala-Salvador Dalí , pretendre reflectir , a través de 300 obra original , el treball que Dalí anar fer en el cinema , el moda , el disseny o el publicitat . el exposició antològic més important sobre el obra de Salvador Dalí es poder veure al Palazzo Grassi de Venècia . el mostra pretendre donar a conèixer , a través de un conjunt de 150 oli , tot el vessant creatiu que anar conrear Dalí al llarg de el seu vida , des de el pintura o el escriptura , fins al cinema o el publicitat . un de el contribució més important al centenari ser el publicació del catàleg raonat definitiu de el obra de Salvador Dalí . el catàleg , fruit de un exhaustiu treball de recerca realitzat pel Centre d' Estudis Dalinians , presentar tot el obra de Dalí classificat per tècnica i per ordre cronològic . el 2004 es presentar el primer tram de el investigació , que incloure des de el primer tela fins a el que anar fer el any 1930 . en el decurs del proper any , es anar estudiar el resta de el obra de Salvador Dalí , dividit en diferent etapa . el Any Dalí permetre també publicar el obra complet de Salvador Dalí . el edició , en vuit volum , en català i castellà , incloure el text que Salvador Dalí anar escriure des de 1919 , quan tenir 15 any , fins gairebé al final de el seu vida . el conferència que el pintor anar pronunciar a el Barcelona del anys trenta , el correspondència que anar mantenir amb algun de el principal figura del segle XX , el seu poesia o el guió cinematogràfic que anar escriure es poder trobar a el obra complet . el editorial Destino , del grup Planeta , ser el encarregada de publicar el obra complet de Salvador Dalí . el grup Planeta , membre del Consell Promotor de l' Any Dalí , publicar també el any vinent un edició de bibliòfil de ' El Quixot ' de Miquel de Cervantes , amb reproducció a mida real de el 38 il·lustració que Dalí anar fer el any 1945 per un edició de butxaca publicat en anglès . el rehabilitació de el façana de el casa natal de Salvador Dalí a Figueres , el bateig de un airbus 340-600 de Iberia amb el nom de Salvador Dalí o espectacle del Festival Castell de Peralada projectat per Dalí ser altre del acte que es haver programar per el commemoració del centenari del naixement de el artista empordanès . el comissària de el Any Dalí , Montse Aguer , no haver voler desvetllar el pressupost de el commemoració , tot i que haver assegurar que suposar ' milió de euro ' . Montse Aguer ell haver mostrar convençut que el celebració atreure un gran nombre de visitant i haver posar el exemple de el visita pedagògic que organitzar el fundació que , per aquest trimestre , haver augmentar un 1000/100 respecte a el any passat . el rei de Espanya haver declarar inaugurat el Any Dalí després de presidir el reunió de el Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí . en el seu discurs , Juan Carlos , haver recordar el aportació de el artista empordanès a el cultura . en un sentit similar ell haver manifestar el president de el Generalitat , Jordi Pujol , que haver assegurar que Salvador Dalí ser ' un personatge que merèixer el reconeixement ' . el president , que haver fer el seu discurs en castellà i català , haver recordar un discurs que anar fer a Cadaqués el any 1980 i on exaltar el figura de Salvador Dalí . el ministra de Educació , Cultura i Esports , Pilar del Castillo , el infanta Cristina i el conseller de Cultura de el Generalitat , Jordi Vilajoana , haver assistir també a el reunió . el rei de Espanya , Joan Carles I , haver presidir aquest migdia al Teatre-Museu Dalí de Figueres el reunió de el Comissió Nacional per a la Commemoració del Centenari del Naixement de Salvador Dalí , de el qual ell ser el president de honor . el reunió , on es haver presentar el acte que servir per commemorar el centenari del naixement de Salvador Dalí , haver servir per inaugurar oficialment el celebració . Exposicions , congrés , edició i espectacle ser el principal activitat , entre el qual destacar el edició de un catàleg complet de el obra de el artista empordanès , un exposició antològic que es poder veure a Venècia i Philadelphia i un mostra sobre el seu vinculació amb el cultura de massa , a més de el publicació de el seu obra complet . el petrolera francès Total llançar un oferta de compra ( OPA ) sobre el 41/100 de el belga Petrofina per 1.8 bilió de pesseta . Total anar anunciar ahir el oferta al principal accionista de Petrofina : Electrafina , Fibelpar , Tractebel i Electrabel i Fortis . després de prendre aquest 41/100 , Total llançar un OPA per el resta del capital . el companyia que sorgir de aquest fusió ell convertir en el sisè petrolera del món i el tercer de Europa . Albert Frére , el principal accionista de Petrofina , ser també el principal soci del nou consorci . el grup facturar 7.9 bilió de pesseta i tenir un capitalització borsari de 5.8 bilió . 19565464 pesseta com a indemnització per altre quantitat pendent . el Madrid disposar de cinc dia per recórrer el sentència desfavorable al seu interès . el 16 de febrer es anar celebrar a Madrid el judici per el demanda del tècnic gal·lès contra el conjunt blanc per acomiadament improcedent . el club ell negar a _ pagar ell el indemnització , que Toshack fixar en 172 milió , nou més que el sentència de el jutgessa . en canvi , el servei jurídic del Madrid oferir al seu exentrenador 24 milió de pesseta en concepte de indemnització . el problema venir donat per el negativa de Toshack a firmar un clàusula de confidencialitat , tal com ell exigir el directiva blanc , cosa que haver generar un gran polèmica i encreuament de paraula entre el dos part . el club , a més a més , anar obligar el tècnic a tornar el cotxe i a desallotjar el casa on viure a el capital de Espanya després de el seu destitució el 19 de novembre . el ajuntament reformar aquest any dos nau de el antic caserna militar per facilitar el desenvolupament de iniciativa empresarial . el obra costar 121 milió de pesseta , que el consistori esperar finançar amb el suport de el UE . des de fer un quant dia , tot el bomber de Barcelona disposar de un nou carnet que ell acreditar com a agent de el autoritat . amb aquest credencial , el bomber poder , per exemple , procedir al desallotjament de qualsevol establiment si considerar que hi haver un risc evident per a el persona que ser a el interior . " actuar com a policia del foc " , explicar Jordi Murtra . el ajuntament anar modificar recentment el reglament de bomber i anar atorgar al seu personal aquest rang de agent de el autoritat . encara que el bomber no estar de servei , el seu capacitat com a agent de el autoritat no es veure reduït en cap moment i poder actuar . el carnet també ell poder utilitzar davant un accident de trànsit . per exemple , per aturar el circulació en un via o prendre qualsevol altre mesura abans que aparèixer el primer reforç policial o de bomber . com a agent de el autoritat estar obligat a prestar el seu ajuda si presenciar un accident . en cas contrari , se ell poder acusar de denegació de auxili . el aparcament hi estar prohibit des de avui a causa de el obra que haver de derruir el quatre últim planta de el edifici municipal conegut amb el nom de novíssim . a partir del dia 1 d' abril , el prohibició de aparcar es estendre al cotxe , i paral·lelament es restringir el trànsit a el zona . el obra durar vuit mes i costar un total de 316 milió de pesseta . el col·lectiu de més de 400 professor de Religió que treballar al centre públic de Catalunya en què es impartir el ESO i el Batxillerat - el institut de ensenyament secundari ( IES ) - perdre clientela a un ritme trepidant . a el deserció de un 10000 escolar el últim tres any - per efecte de el caiguda demogràfic i perquè es escollir menys el matèria confessional - ell hi afegir el fuga de alumne que es registrar per el reducció horari que Ensenyament haver introduir en el franja dedicat al ensenyament opcional . del gairebé 27000 estudiant de ESO i Batxillerat de el xarxa públic ( inclòs el BUP , que encara no haver desaparèixer ) que ell anar allistar a el classe de Religió el curs 1997-98 es haver passar al 16500 a el actual . de aquest xifra , almenys dos terç renunciar , en el pràctica , a el seu pretensió inicial davant el impossibilitat de _ trobar ell un forat en el horari que ser compatible amb el resta del seu interès , segons font docent i eclesiàstic . el conseqüència haver començar a _ fer ell molt evident a el inici de aquest curs . com a mínim un quarantena de docent , un 10/100 del empleat al institut català , ell haver veure afectat per un reducció de el seu jornada laboral , cosa que implicar un retallada salarial , segons el dada facilitat per el Associació de Professors de Religió de Catalunya , que haver ser corroborar per font eclesiàstic . pràcticament tot el professor que impartir el disciplina a Catalunya ser laic . el seu mal anar començar a aflorar el 1999 , tot just quan el disposició de el Conselleria d' Ensenyament promoure el augment del temps invertit a ampliar o reforçar el contingut de Llengua i Literatura , Idioma Estranger , Ciències Socials i Matemàtiques . paral·lelament , el part no comú del currículum de el ESO quedar reduït a el meitat . el 1260 hora reservat a el matèria de lliure elecció , al llarg del quatre curs de el ESO , haver quedar en 600 . i en aquest terreny de joc , que haver minvar a el meitat , el religió haver de competir amb rival com ara el informàtica , el iniciació al vídeo , el experiment de química , el pràctica de esport americà o bé el experiència musical . de aquest manera , el elecció de el classe de Religió , que tenir un caràcter voluntari , es haver convertir " en un acte de heroisme " , assenyalar el responsable del Secretariat de el Escola Cristiana de Catalunya , Francesc Riu , en què el Església català delegar el gestió de el matèria confessional en el aula públic . el mostra , que es iniciar avui i es acabar el 4 de novembre , reunir prop de 400 programador , 78 companyia i 93 expositor . algun haver utilitzar el llotja virtual , el novetat de aquest any , a través de el qual poder ser contractar grup i companyia . Gaspart i Rexach seguir parlar potser en un intent de dissimular el seu preocupació , un dia abans que es jugar un altre duel transcendental a Tenerife . fer bé . però parlar malament . el president tenir el valor de dir que qui qüestionar el entrenador ser enemic del Barça . ser ben bé al contrari : al enemic del Barça , al Reial Madrid , per exemple , ja ell agradar Rexach , i fins i tot ell agradar Gaspart . i el hoteler dir que el seu amic Charly no córrer perill . això mateix anar dir de Serra Ferrer el 20 d' abril passat i , tres dia després , el 23 , ell destituir com a entrenador del primer equip . ¿ qui ser el enemic del Barça ? i , respecte a el entrenador , amb el seu discurs ( " no jo ell jugar ( ... ) a el vida no passar res ( ... ) tu enterrar i el vida seguir " ) , fer el sensació que , en efecte , ser conscient que el seu pas per el banqueta del Camp Nou ser circumstancial , tal com tot suposar . _ incloure hi el president . dir el que dir . el Deportivo afrontar avui , a el estadi de Riazor ( 20.45 hora , Canal + ) , el partit de anada del quart de final de el Lliga de Campions contra el poderosíssim Manchester United amb el por al cos . no per el categoria del rival sinó per el aterratge , gairebé forçós , que anar viure el equip , diumenge passat , al tornar de Sant Sebastià . el avió anar aterrar a Lavacolla , el aeroport de Santiago , envoltat per el boira , rebotar divers vegada a el pista ( hi haver qui assegurar que ell ell anar parar un motor ) , quan el comandant ell acabar de anunciar que ell desviar cap a Madrid al ser impossible aterrar . en qualsevol cas , el Deportivo confiar repetir el gesta de el primer fase , en què anar guanyar a Old Trafford amb el col·laboració de un desencertat Fabien Barthez . Javier Irureta , que no anar a el avió , anar assegurar ahir que el plantilla ell haver refer perfectament de el ensurt . " no hi haver temps per recordar " , anar assenyalar . i anar demanar al seu jugador que , com a mínim , guanyar per 1-0 , un resultat suficient , segons el entrenador , per afrontar amb garantia el duel de Old Trafford . " ser bo , boníssim , marcar i que no jo marcar - anar comentar el tècnic gallec - però el Manchester United ser un equip que sempre jugar a el atac , que gairebé sempre marcar . el avantatge ser que ser un conjunt que també deixar jugar i jo , si jo deixar jugar , ell poder donar un ensurt a qualsevol " . el sensació general a el Corunya ser que el United , tal com anar quedar demostrat el octubre passat amb el error defensiu protagonitzat especialment pel porter francès Fabien Barthez , donar molt facilitat en defensa . Sergio , un del golejador a Old Trafford ( 2-3 ) , anar reconèixer ahir : " haver de aprofitar que el seu punt feble ser el defensa i _ pressionar ell des del primer minut " . " fer bé de no _ creure ell que ser el Manchester de el primer fase " , anar avisar ahir Ferguson , " ja que ara estar molt més en forma i haver recuperar el nostre ritme de sempre " . això sí , el popular entrenador del United , que acabar de renovar per tres any més a raó de 6 milió de euro ( 1000 milió de pesseta ) per temporada , anar reconèixer : " el lesió de Verón em haver obligar a capgirar el pla . ser un baixa molt important " . Ferguson , per descomptat , anar confirmar que tenir el sensació que el Deportivo ell haver deixar guanyar pel Bayer Leverkusen per driblar així el Bayern de Munic . el tesi del tècnic - " Irureta voler acabar primer de grup per poder jugar el partit de tornada a Riazor " , anar ser el desmentiment del gallec - tornar a convertir el estadi de Old Trafford en un recinte decisiu . mentre que el tècnic escocès ell negar a revelar qui ocupar el plaça de Verón i si jugar amb Solskjaer i Van Nistelrooy junt , Irureta anar recordar que el Manchester United ser " mortal de mig camp cap endavant , però tenir llacuna en defensa " . " sense anar gaire lluny , dissabte anar guanyar al camp del Leeds , però anar encaixar tres gol ( 3-4 ) " , anar dir . el president del Govern basar el iniciativa en el necessitat de promoure reforma estructural que encoratjar el creixement , el competitivitat i el creació de ocupació . " ningú poder tenir el temptació de exportar el seu ineficiència . ningú haver de coartar el possibilitat de creixement i competitivitat " , anar proclamar ahir Aznar al clausurar amb el primer ministre portuguès , Antonio Guterres , el cimera lusitano-espanyol de Vilamoura . aquest paraula es anar interpretar com un defensa de el autonomia del govern de el UE per desenvolupar el seu propi política de ocupació per _ adaptar ell a el realitat sociolaboral de cada país . Aznar anar informar que el declaració conjunt que anar fer amb el premier britànic , Tony Blair , haver ser remetre al president en exercici de el Unió Europea i al cap de estat i de Govern del Quinze , informar Enric Hernàndez . el portaveu socialista de Ocupació , José Antonio Griñán , anar qualificar el document de " carteta que no servir per a res " . segons el seu parer , només recollir " generalitat " sobre ocupació , amb un simple " interès propagandístic " . Griñán anar mostrar preocupació per el referència a el reforma de el Estat de benestar i a el flexibilitat laboral , informar Rosa María Sánchez . el establiment anar estar tancat al públic durant tot el dia de ahir , després de el denúncia que dimecres passat anar interposar el Servei de Protecció de la Naturalesa ( Seprona ) , unitat de el Guàrdia Civil responsable de tema mediambiental . després de el inspecció , el guàrdia civil anar detectar que el quiosc incomplir el més mínim mesura higiènic i sanitari , que no tenir el autorització per a el obertura de un establiment comercial i que tampoc tenir el permís per albergar animal , un document que tramitar el Conselleria d' Agricultura i que es conèixer oficialment com a permís per tenir nucli zoològic . el agent del Seprona enviar ara el denúncia a el Conselleria de Medi Ambient , encarregat de imposar el possible sanció . José Manuel del Olmo ser el nou director general comercial i de operació de el firma cerveser El Aguila . Del Olmo haver desenvolupar divers càrrec de responsabilitat en empresa com Europcar Bélgica i Cervezas Maes España , i haver ser director general de Cervezas Alken Maes per a el Europa del sud . Daimler-Chrysler i Volkswagen revisar a el baix el seu previsió Davos / Brussel·les . el mercat mundial de el automòbil ell estancar el 1999 . el gran multinacional del sector haver començar a percebre un clar reducció de venda a escala internacional , que ell mantenir durant tot el exercici , segons el últim previsió . el copresident de Daimler - Chrysler , Robert Eaton , anar assegurar ahir al Fòrum Econòmic Mundial , que se celebrar a el població suís de Davos , que el mercat de el automòbil ell estancar el 1999 i registrar un creixement mitjà del 3/100 fins a el any 2010 . actualment , el capacitat de producció mundial de el indústria de el automòbil ser de 74 milió de vehicle per any , mentre que el demanda ser només de 52 milió de unitat . el president mundial de Volkswagen , Ferdinand Piech , també present a Davos , anar admetre aquest setmana que algun fàbrica del grup a Llatinoamèrica i a Alemanya , per exemple , no utilitzar tot el seu capacitat . fins i tot a Alemanya haver desestimar ampliar el jornada a sis dia a el setmana , davant el baix demanda . de altre banda , el Comissió Europea anar publicar ahir un informe que afirmar que el preu del cotxe a el Unió Europea ( UE ) es haver reduir significativament el últim any . segons el informe , Espanya ser un del país de el UE amb preu més baix . només Holanda ser més barat . el Fossar de les Moreres ser el antic cementiri de el basílica de Santa Maria del Mar , on anar ser enterrar el barceloní que anar morir en el defensa de el ciutat el 1714 , assetjat per el tropa borbònic durant el Guerra de Successió . a el façana del número 5 del carrer del Ases que donar a el plaça del Fossar , el obra haver tapar amb plàstic el placa amb el inscripció " al fossar de el Moreres / no es hi enterrar cap traïdor . / fins perdre nostre bandera / ser el urna de el honor " , en memòria de el persona que hi haver enterrat . fins fer un any , travessar el plaça un passadís conegut com a pont del Malcuinat , que unir el basílica de Santa Maria del Mar amb el palau del Virrei , que fins a mitjà del segle passat anar estar al Pla del Palau . el passadís haver deixar com a record el carrer estret del Malcuinat . el virrei de Carles III d' Àustria anar ordenar que ser construir el 1700 . el portaveu Joan Olòriz anar criticar ahir el pla de el equip de govern perquè es haver elaborar " amb criteri economicista i al marge de el persona " . anar censurar també el permissivitat constructora al costat de el Hortes de Santa Eugènia . el Comissió d' Urbanisme de Girona haver aprovar definitivament el projecte per fer un complex hoteler i un balneari a Jafre , després de rebre el concessió de el explotació de el bassa per part del Departament d' Indústria . aquest ser el últim punt que faltar per desbloquejar el projecte , que haver ser sotmetre a algun modificació , com el desaparaició de el zona de bungalow previst inicialment . segons haver explicar el director general de Urbanisme , Joan Llort , aquest projecte no es poder aprovar definitivament ' sense el concessió del dret miner , obligatori per extreure aigua termal ' . aquest ser un de el condició que haver imposar el Comissió per tirar endavant el projecte i que requerir el vist-i-plau del Departament d' Indústria . Joan Llort haver explicar que el equipament hoteler ell situar en un espai que no afectar el massa forestal , i en cap cas poder superar el 9500 metre quadrat de sostre per ús hoteler i el 4000 per ús termal . de altre banda , el Comissió d' Urbanisme també haver aprovar el modificació del Pla general del sector el Pinar de Blanes , que suposar el desclassificació de un sector de 107000 metre de sòl a el desembocadura del Tordera , que segons el previsió de el ACA ser un espai inundable . ' això comportar el possibilitat de preservar el punt , que quedar lliure de edificació ' - haver dir Llort . el fort revalorització de el borsa espanyol al novembre - gairebé un 10/100 - haver elevar el patrimoni del fon de inversió fins a un nou rècord - 33.8 bilió de pesseta - . el mes passat , el volum anar augmentar en 1.4 bilió de pesseta , el segon increment més important de el història , després del registrat el març passat ( 1.5 bilió ) . el pujada en el mercat borsari anar suposar un revalorització de el cartera de un 700000 milió de pesseta . el informe de el gestora Ahorro Corporación destacar que el fort recuperació del mercat de valor haver contribuir al fet que " el partícip indecís haver optar per invertir " en fon de inversió , aportació que xifrar en aproximadament 250000 milió de pesseta . el llançament de tres fon de renda fix ( Leaseten I , II i III ) promogut per el Sociedad Española de Participaciones Industriales ( SEPI ) i gestionat per Argentaria , BBV i BCH " haver tancar el cercle amb 400000 milió més " . Ian Gibson haver ser nomenar president de Nissan Europe , càrrec que compartir amb el de vicepresident de el matriu del grup automobilístic japonès Nissan Motor . Gibson ( 52 any ) ser el primer europeu que ocupar aquest lloc a el companyia japonès , i el primer que dirigir el operació europeu . fins ara , ell encarregar de el producció continental del grup . el trobada anar comptar amb el presència de el consellera de Benestar Social , Irene Rigau ; el president del Parlament , Joan Rigol , i el exdirector general de el Unesco Federico Mayor Zaragoza . actualment a Catalunya hi haver més de 1550 fundació , en què treballar 24000 persona i que comptar amb 24000 voluntari . millor , impossible . Espanya anar debutar a el Europeu de bàsquet amb un indiscutible victòria contra Eslovènia ( 85-61 ) en el partit que es considerar decisiu en el primer fase del torneig . lluny del temor del dia previ davant un rival que després anar decebre completament , el nou selecció anar actuar amb un facilitat i un convenciment que disparar el il·lusió . el júnior de or anar brillar i el èxit anar arribar , a més a més , gràcies a un gran treball de grup . el esperit guanyador del Raül López , Pau Gasol i Juan Carlos Navarro es anar transmetre a tot el equip , que no semblar el mateix que anar provocar titubeig en el últim partit de preparació . el tres xaval anar actuar amb el desimboltura que ell haver portar a tenir el comandament de el selecció . ell anar costar entrar en el partit , però el excel·lent actuació del seu company anar ajudar que Espanya posar el base del triomf . el Paraíso , Lucio Angulo i Carlos Jiménez ell anar convertir ahir en un complement perfecte , amb un labor de desgast que anar esborrar de el pista un equip eslovè dispers i sense ningú que patir per guanyar . Javier Imbroda només poder haver imaginar en el millor del somni un inici de partit com el de ahir . el seleccionador ho anar reconèixer a el roda de premsa . només ell anar fallar un detall que anar acabar ser intranscendent . Espanya anar dominar el primer quart per 15-25 sense cap punt de Pau Gasol . el selecció anar sortir a jugar sense complex i anar trobar en José Antonio Paraíso un estilet precís . el exblaugrana i nou jugador del Pamesa , que anar anotar 14 punt en menys de vuit minut , anar firmar un parcial de 11-0 . Espanya guanyar confiança i Eslovènia ell perdre minut a minut . el tres falta de NESTEROVIC . el rival anar resultar menys ferotge del previst . Nesterovic , el pivot del Minnesota Timberwolves , anar fer tres falta de júnior molt aviat i el excel·lent defensa espanyol anar ofegar el moviment exterior de McDonald i Becirovic , el dos altre estrella eslovè . Espanya ho anar fer tot bé abans del descans . anar controlar el rebot amb superioritat escandalós ( 22 per 8 ) i anar deixar el rival en un pobre 33/100 en el tir . a el altre bàndol , cinc de set triple anar dissipar el temor provocat pel llançament exterior . ni un zona de Eslovènia anar encegar Espanya en el tercer quart . el equip anar actuar amb el consciència de _ sentir ell superior i anar arribar a ampliar el avantatge fins al 26 punt ( 43-69 ) amb un mat de Gasol . després , en el últim quart , amb el feina fet , el suplent anar trigar més del compte a veure cèrcol i Espanya anar estar tres minut i mig sense anotar . Eslovènia posar llavors agressivitat quan ja no tenir temps per a res . el intent de reacció ell anar acabar quan anar tornar a _ ajuntar ell a el pista Raül , Juan Carlos i Pau . ja ell veure guanyador i ell sentir alliberat per mostrar sense complex el seu talent . de pur NBA . anar actuar amb el suficiència de un veterà i tot just tenir 21 any . convidar a somiar . el trets es anar produir a prop del centre comercial Llobregat , en un compravenda de 20 quilo de haixix entre dos grup . segons semblar , el comprador anar intentar pagar amb bitllet fals de 5000 pesseta . el Policia Local del Prat anar detenir el dos autor del tret , i el Policia Nacional de Cornellà , el tres membre de el altre banda . Súria celebrar aquest cap de setmana el segon edició de el Fira Medieval d' Oficis . un fira pensat per potenciar turísticament el Poble Vell i que tenir com a especificitat el presència de artesà que treballar tal i com ell fer durant el edat mitjana . aquest any créixer amb el presència de més artesà , el ocupació de més carrer i el programació de més espectacle . el principal novetat ser el aposta per el història local a través de el simulació del funcionament i el activitat que hi haver a l' entorn de el mina de sal . el coordinadora de el Fira , Núria Flotats , haver explicar que un cop superat el prova de el primer edició , el certamen es haver de anar dotar de element que ell diferenciar de altre convocatòria similar i que es haver optar per _ fer ho potenciar el relació amb diferent episodi de el vida local , un aspecte en el qual ell anar aprofundir en proper edició . aquest any es haver optar per simular el entrada a un mina de sal en el carrer de el Mura , que ser un carrer porxat . al seu entorn ell hi moure miner , comerciant i traginer i es escenificar episodi teatral com un casament jueu amb sal i un ' salpàs ' , un ritual religiós que consistir en beneir el casa amb sal . a banda de aquest novetat que incorporar , el Fira Medieval d' Oficis de Súria ell fer més gran aquest any amb més artesà , més espectacle , el ocupació de més carrer i el col·laboració de més entitat del municipi . a més , es fer durant dos dia i el comerç de el població estar obert . segons Núria Flotats , ell tractar que durant el certamen ' tot Súria tenir vida ' . un demostració de aquest increment de el implicació ser el obertura del celler de algun casa del Poble Vell , on es hi poder veure diferent activitat , com el elaboració artesanal del mató . un altre novetat que incorporar aquest any el Fira ser el visita al castell de Súria , que des de fer un mes es haver reconvertir en un espai museïtzat sobre el història del Poble Vell . per a celebrar el Fira , tot el carrer de Súria , especialment el del Poble Vell , es ambientar de època medieval . ser a el entorn de aquest carrer on ell situar el artesà que fer demostració de ofici antic que encara perviure . estar previst que hi participar un 30 artesà . el presència del ofici medieval ser el tret que voler diferenciar aquest fira de altre fira medieval que se celebrar arreu de Catalunya , així com el implicació en divers aspecte de el vida local . el animació del carrer anar a càrrec dels grup Sac espectacles i Albert Almagro , que explicar conte i rondalla , cantar i ballar , fer malabars i espectacle de foc . el ambientació es completar amb sis foguera i amb el presència de bestiar . també es hi poder veure com ell treballar en un taller de ceràmica , un taller de espelma , un taller de pintura de vestit medieval , un taller de amassar farina i un taller de braçalet de cuir . a Cal Balaguer del Porxo es hi poder visitar un exposició de objecte i moble antic de època . el any passat un 6000 persona anar passar per Súria durant el primer edició de el Fira . enguany es esperar superar aquest xifra . el Col·legi d·Arquitectes de Catalunya ( COAC ) i el seu revista ' Quaderns d' Arquitectura i Urbanisme ' haver convocar el Concurs internacional d' habitatge a Catalunya : 400.000 habitatges , obert a professional i estudiant de arquitectura , amb l' objectiu de aportar idea i de generar un debat sobre el model de creixement . el concurs proposar tres localització - Amposta , Barcelona i Salt - per el seu particularitat geogràfic i per el seu pressió demogràfic . el Concurs ser de àmbit internacional , per tal que el professional de tot arreu poder aportar el seu experiència i el seu punt de vista de manera obert i participatiu . el termini de inscripció al concurs començar avui i finalitzar el 4 de febrer ; mentre que el proposta del concursant es haver de presentar durant el mes de març de 2004 . el previsió de creixement pel que fa al proper vint any xifrar en almenys 400000 el nombre de habitatge nou que es necessitar només a el regió metropolità de Barcelona . aquest augment en el demanda ser degut , principalment , al nou habitant emancipat i a el creixent onada immigratori . tant per el gran quantitat de nou habitatge com per el impacte que aquest tenir sobre el territori , es tractar de un del problema més rellevant en terme de intervenció arquitectònic i urbanisme . el COAC haver considerar adient el convocatòria de aquest concurs internacional per impulsar un reflexió profund sobre aquest tema dins del col·lectiu . el concurs es haver plantejar a escala territorial , proposar tres localització - Amposta , Barcelona i Salt - que , per el seu particularitat geogràfic i per el seu pressió demogràfic , presentar realitat molt diferenciat . el punt central de reflexió de aquest concurs ell centrar en _ plantejar ell què fer el habitatge ? , més que no pas com ser el habitatge ? , és a dir com , des de el habitatge , es poder donar resposta a el pressió demogràfic tan gran que patir un territori tan limitat com el nostre . el fet de proposar tres emplaçament amb problemàtica diferenciat permetre que el reflexió anar més enllà de el proposta estrictament resolutiu i que el concurs plantejar qüestió clau sobre el creixement , el densificació , el sostenibilitat , etcètera . algun del objectiu del concurs ser repensar el espai col·lectiu superar el dicotomia privat-públic ; modelar tant el buit com el ple ; incorporar eina tradicionalment associat al paisatgisme ; entendre el creixement com un moviment més complex que el simple reproducció i amuntegament mecànic de unitat ; introduir nou model familiar i professional ; incorporar el densitat com a qualitat no sempre negatiu ; i entendre el sostenibilitat com a material de treball i no com a maquillatge legitimador . el ministre de Telecomunicacions de el Unió Europea ( UE ) anar aprovar ahir el directiva que regular el firma electrònic , norma clau per al desenvolupament del comerç a través de Internet . el entrada en vigor de el normativa permetre fomentar el comerç electrònic a Europa , un sector dominat pel EUA , que disposar de un operador que absorbir el 85/100 del mercat mundial , de un dos bilió de pesseta . el hotel i el càmping de el comarca de Girona no registrar el dada del client com obligar el llei . segons el Mossos , el establiment , en general , ell limitar a prendre nota de un únic persona quan en arribar divers . Zinedine Zidane no poder jugar demà contra el Espanyol a causa de el esquinç que ell anar fer al turmell dret en el partit de Copa amb el Athletic . el jugador francès anar rebre un cop poc minut després de _ haver es iniciar el enfrontament , però anar seguir al camp fins que anar ser substituir en el minut 67 . ahir anar ser sotmetre a divers prova , després de el qual es anar determinar el seu baixa per al partit de Montjuïc . el visita del Reial Madrid a el Estadi Olímpic generar el millor entrada de el història des que el Espanyol jugar a el muntanya . es hi esperar més de 40000 aficionat . en contra de el seu voluntat , Vicente del Bosque ell veure obligat a fer rotació per al partit contra el Espanyol . el tècnic blanc no poder comptar amb Zidane , i el seu lloc ser ocupar gairebé amb tot seguretat per el argentí Solari . el jugador francès haver de fer repòs i seguir un tractament a base de antiinflamatori . el metge del club tenir confiança que poder reaparèixer dimecres que venir a Valladolid . a més de el astre francès , el seu compatriota Makelele també ser baix per acumulació de targeta . RAÚL i el tres títol . el pas a el final de el Copa del Rei haver engrandir el sensació de eufòria que es viure al club blanc . al missatge de Jorge Valdano sobre el més que possible consecució del tres títol ell hi anar unir ahir el de Raúl . el davanter blanc anar expressar el seu confiança a guanyar Copa , Lliga i Lliga de Campions . " tenir el possibilitat de guanyar el tres títol , cosa que no es haver aconseguir en 100 any . el nostre opció de _ aconseguir ho hi ser , malgrat que poder tenir un partit dolent que evitar _ obtenir ho . ser normal que hi haver expectació perquè estar molt viu en el tres competició " , anar afirmar el madridista , que el 6 de març jugar el seu primer final de Copa . segons Raúl , el Madrid no estar igual de fi que fer un mes , però malgrat aquest fet , el equip saber patir i donar el cara . " el victòria estar molt complicat per a tothom , i encara més fora de casa . cada quatre dia jugar un partit i això ell acabar notar , però , malgrat que no estar igual que fer un mes , saber patir " , anar afegir el davanter internacional . pel jugador blanc , el tres punt davant el Espanyol ser tan important com el triomf en Copa davant el Athletic : " ja disfrutar de el classificació per a el final i ara haver de pensar en el Espanyol perquè ser tres punt vital " . ja no quedar tribuna . el visita del Madrid , com soler ser habitual quan ell enfrontar amb el Espanyol a Barcelona , haver generar gran expectació entre el seguidor merengue de Catalunya i , de moment , es haver esgotar tot el tribuna . ser evident que demà es batre el rècord de espectador , ja que se en esperar més de 40000 quan el aforament ser de 50000 . Rato agrair el gestió socialista a el Unió Europea . Josep Borrell , candidat socialista a el presidència del Govern , anar recordar ahir al canceller alemany , Gerhard Schröder , que el problema econòmic de el Unió Europea ( UE ) no es resoldre amb el supressió del fon de cohesió , tal com defensar Alemanya . en el trobada que tot dos polític anar mantenir a el capital alemany , el dirigent socialista anar defensar el teoria que el problema de fon de el UE ser el Política Agrícola Comunitària ( PAC ) , basat en el subvenció a gran escala . " no ser possible que el reina de Anglaterra ser un de el gran receptora de ajuda agrícola " , anar assegurar Borrell . el reunió anar evidenciar que , malgrat el discrepància sobre el fon de cohesió , existir coincidència entre el PSOE i el Partit Socialdemòcrata Alemany ( SPD ) sobre el futur de el UE . el mateix Borrell anar reconèixer que " el alemany tenir raó quan plantejar que el seu aportació econòmic a el UE ser excessiu " . " el balança fiscal es haver de fer bé " , anar dir Borrell , per remarcar que , gràcies a concepte com el cobrament de el IVA , país com Dinamarca , Luxemburg , Itàlia i el Gran Bretanya , tot i el seu condició de estat ric , rebre més diner de el UE del que aportar . el vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , anar agrair ahir el defensa de Borrell de el posició espanyol . Rato ell anar entrevistar a Madrid amb el ministre de Finances holandès , Gerrit Zalm , per acostar el criteri dispar del dos país sobre el Agenda 2000 . Zalm anar manifestar que el problema no es haver de entendre com el existència de un grup de país favorable al fon i un altre que hi estar en contra . segons el seu parer hi haver altre país , com Itàlia , França i el Regne Unit , que ell haver de implicar en el solució amb un aportació més gran . el cimera del comerç mundial de Seattle declarar el estat de emergència pel incident provocat per miler de manifestant . el governador de Washington hi enviar el Guàrdia Nacional hora abans de el arribada de Clinton . el cerimònia de obertura de el tercer Conferència Ministerial de el Organització Mundial de Comerç ( OMC ) anar haver de ser suspendre ahir a causa del fet que desena de miler de manifestant anar bloquejar el accés a el edifici on estar previst que se celebrar el acte , al centre de el ciutat de Seattle , a el estat de Washington ( Estats Units ) , i ell anar enfrontar a el policia . el alcalde de Seattle , Paul Schell , davant el gravetat de el situació i el impotència de el força de seguretat per poder dispersar el manifestant , anar declarar el estat de emergència i el toc de queda a el set del vespre , hora local ( quatre de la matinada a Espanya ) . aquest tenir vigència fins a el 7.30 hores de la matinada de avui ( 15.30 hores a Espanya ) . el governador de el estat de Washington també anar decidir _ enviar hi el Guàrdia Nacional . això es produir hora abans que el president del Estats Units , Bill Clinton , arribar a Seattle per assistir a el cimera . davant el situació de caos viscut a el exterior del centre de convenció , el OMC anar descartar portar a terme el cerimònia de obertura i el primer sessió plenari anar començar amb cinc hora de retard . el ministra de Comerç Exterior de Colòmbia , Marta Lucía Ramírez de Rincón , anar ser agredir pel manifestant quan intentar entrar a el edifici . nombrós delegat i periodista anar veure obstaculitzar el seu accés al centre de convenció . el mateix representant especial de Comerç del Estats Units , Charlene Barshefsky , anar haver de suspendre un roda de premsa que estar previst per primer hora del matí perquè el seu accés a el edifici també anar ser bloquejar . contra el lliure comerç . el manifestació , en què anar participar més de 30 grup de activista i sindicalista del EUA i altre país , es anar dur a terme per protestar contra el liberalització del comerç , el aliment modificat genèticament , per defensar el dret laboral del treballador i el defensa del medi ambient , dret que , segons el manifestant , vulnerar el gran corporació industrial i el lliure comerç . el manifestant , algun disfressat de tortuga i papallona , portar pancarta en què es poder llegir : " Justícia social " , " No al lliure comerç injust " o " Stop a l' OMC " . també entonar càntic - " ¿ Quin món ? El nostre . ¿ Quins carrers ? Els nostres " ; " No , no , no , OMC , no " - i portar bandera roig i negre anarquista . segons el pla original , el anomenat Ronda del Mil·leni haver de ser inaugurar per el secretària de Estat nord-americà , Madeleine Albright ; el representant de Comerç del EUA , Charlene Barshefsky ; i el secretari general de el Nacions Unides , Kofi Annan . en un declaració al mitjà de comunicació moment abans del començament de el sessió de treball , Mike Moore , director general de el OMC , anar lamentar el incident i anar recordar que el manifestació pacífic sempre haver tenir un contribució més positiu a el hora de obtenir important reivindicació que no pas el ús de el violència . organització democràtic . Moore anar voler centrar el seu intervenció en el importància de el cimera - " aquest conferència ser un èxit perquè hi haver qüestió molt important per tractar " - i anar defensar el tarannà democràtic de el organització que presidir : " no acceptar mai que es dir que aquest organització no ser democràtic perquè no ser cert " . en relació amb el ferida sofert per el ministra colombià , Moore anar dir que " haver tenir algun dificultat " en intentar entrar al centre de convenció , però anar afegir : " haver poder parlar amb ell i ell trobar bé " . representant de 135 país i zona duaner assistir a aquest fòrum que pretendre acordar el inici de un nou ronda de negociació per a el eliminació de barrera en el comerç mundial . el policia de Barcelona haver interceptar per ordre judicial tot el missatge enviat i rebut a través de Internet pel querellat Álvaro Pernas Barro , inspector de Hisenda sancionat , i el seu companya sentimental , el cubana Yousi Pérez . el policia haver remetre el e-mail a el jutgessa . entre el documentació entregat hi haver dos document titulat " I.M. " i " I.M. Administración " , que contenir el inversió en borsa de el inspector per quantitat de difícil justificació amb un sou de 500000 pesseta mensual . el policia anar entregar també el missatge gestionat a través del compte Internet Barna , a nom de Pernas , i tres persona més . el policia anar confiscar dos vehicle de luxe : un Porsche i un Mercedes . Pernas ell haver queixar-se davant el jutgessa de el informació de aquest diari , encara que no ell desmentir . en el seu queixa qüestionar el parcialitat de quatre del seu antic company que ara intervenir com a pèrit en el causa . el jutgessa mantenir el secret parcial de el actuació per investigar el dada de un agenda intervingut a un altre del 16 imputat , Jesús García Algora , i document de IM Administración , així com un informe policial i de el fiscalia . el director de el FMI rebutjar un obertura econòmic total arran de el crisi asiàtic . el director gerent del Fons Monetari Internacional ( FMI ) , Michel Camdessus , anar defensar ahir un " tercer via " en el liberalització del moviment de capital al país que evolucionar cap a un economia de mercat , sense un obertura excessiu ni massa control . Camdessus , durant el assemblea de el FMI a Washington . aquest iniciativa , que analitzar el directori de el FMI , néixer de el experiència i del resultat de el liberalització total . " el crisi asiàtic demostrar que hi poder haver liberalització de capital que poder anar molt malament " , anar destacar Camdessus a el roda de premsa en què anar fer balanç de el assemblea anual de el FMI i del Banc Mundial celebrat a Washington . Camdessus anar lligar el liberalització , defensat amb afany per el FMI fins que anar entrar en crisi el país asiàtic que anar aplicar el recepta recomanat pel Fons , a divers mesura previ que haver de prendre el nació en via de desenvolupament . en aquest capítol hi anar incloure el estabilització macroeconòmic i el consolidació del sistema bancari , així com " cert control de capital a curt termini " . el assemblea anual de el FMI i del Banc Mundial no anar poder acabar amb un acord final per a el alleugeriment del deute del país més pobre , el eix central de el reunió de aquest any . no obstant , ell haver avançar de forma substancial en obtenir un " suport unànime " per situar el reducció de el pobresa com a centre de el activitat de el FMI . Camdessus també anar considerar " encoratjador " que 91 país contribuir amb diner addicional a el aportació de or de el FMI per reduir el deute del país més pobre amb el institució internacional . Camdessus anar destacar que 58 de aquest país ell haver beneficiar de " el medicina " de el FMI , fet que demostrar que " no ser amarg " per al qui ell haver tastar . pla contra el deute . el comitè de governador de el FMI anar aprovar ahir formalment el revalorització de reserva de or per fer front al pla contra el deute . el Fons comptabilitzar a preu de mercat 14 milió de unça de or de el seu reserva i ell vendre a banc central que ell comprometre a tornar el préstec , amb això es evitar col·locar el or al mercat , un fet que rebutjar el congrés del Estats Units . a el assemblea de el FMI , el president del EUA ell anar comprometre a condonar el deute bilateral contret pel país més pobre , i altre país com Espanya anar anunciar aportació . al final no hi anar haver foto ni acte de clausura . " tenir el obligació de actuar " , anar dir Camdessus . el Fundació Tàpies situar al seu espai el obra filmogràfic de Steve McQueen ( Londres , 1969 ) , un pioner del ' cinema de exposició ' que utilitzar codi atípic en el llenguatge de el imatge per transmetre el seu discurs per via sensorial . McQueen haver assegurar durant el presentació que el obra que es poder veure sota el nom de ' Carib's Leap / Western Deep ' reforçar un idea de un caiguda que portar el espectador des del Carib fins un mina sud-africà a 2.5 quilòmetre sota terra . un viatge al infern carregat de ambiguitat lumínic . el espai de el Fundació Tàpies ser el escenari de projecció de algun de el obra més significatiu de el artista . el seu dos film estrella , Carib's Leap i Western Deep ell fusionar per donar peu a el primer retrospectiva real de McQueen a Catalunya , un viatge al passat on es recollir des del primer film ' Bear ' ( 1993 ) amb el qual anar debutar i anar aconseguir el premi Turner del Royal College of Art de Londres , fins obra com ' Exodus ' ( 1992/1997 ) , on mostrar com home cosmopolita vestit amb elegància transportar palmera entre el multitud de un carrer londinenc . pel camí McQueen haver esdevenir un del pioner en un nou llenguatge cinematogràfic , el ' cinema de exposició ' , que utilitzar imatge real i de ficció per crear un terreny imaginari on el percepció es entendre com a acte físic i no estrictament òptic . potser per aquest motiu el seu peça no es projectar en pantalla normal , sinó que adquirir proporció monumental i ocupar paret sencer - de terra al sostre - amb l' objectiu de ampliar el experiència i convertir el visió en un pràctica corporal . contrari a el concepció del cinema com a espectacle i entreteniment , McQueen jugar amb un altre element que ell permetre crear nou experiència en el espectador . el so eixordador de el maquinària de el mina de or , o el silenci més absolut , traçar línia argumental més enllà del dictar per el imatge . per a crear aquest món McQueen utilitzar també el referència del gran clàssic del cinema , de Jean Vigo a Buster Keaton , passar per Billy Wilder i Bob Raffelson , pel cinema experimental de Andy Warhol i per el pèrformance del anys seixanta i setanta . també ell hi reflectir , segons el catàleg de el mostra , el gran mestre de el improvisació en un moviment de el càmera i encadenament típic del cinema de John Cassavetes . el nou economia ell basar en el potencial de desenvolupament que haver provocar el combinació de el informàtica i el telecomunicació . el concreció imminent ser convertir el telèfon mòbil en ordinador , i així cada ciutadà poder portar un oficina a el butxaca . hi haver a més a més un element agitador que ell fer créixer : el mercat financer estar aportar bilió de pesseta per facilitar el creixement de el companyia que operar en aquest nou negoci . no obstant , encara que semblar el part més fort de el entramat economicofinancer actual , el borsa presentar prou tret de vacil·lació o de eufòria no justificat a el hora de valorar molt companyia , que més aviat semblar _ relacionar ell amb el principal característica de el vell economia : el especulació ferotge que portar a el engany no poc petit estalviador amb escàs informació . tampoc es haver de reduir el anàlisi de el nou economia a pensar que el bombolla financer actual ser com altre anterior . el convicció que estar en un marc econòmic diferent radicar en el fet que el aplicació de tecnologia avançat en procés productiu haver fer mica el índex que anar utilitzar durant tot un segle en el indústria per avaluar productivitat i eficiència . ser el que haver demostrar el EUA amb el seu rècord de creixement sostingut i sa durant nou any , i el que el UE pretendre aconseguir . el recent cimera de Lisboa anar reconèixer el supremacia del EUA i mínimament anar discernir entre el que es haver de imitar i evitar per no perdre el identitat . el nou economia abusar del terme mundialització : el seu efecte positiu afectar poc més del 20/100 de el població mundial i dins del Primer Món crear discriminació nou . ser positiu el possibilitat que propiciar el trenat de capital , capacitació i tecnologia ; però també aportar el gran risc de excloure bo part del seu possible beneficiari . tres de el gran capital del món , Londres , París i Nova York , anar acomiadar el 2000 condicionat per situació meteorològic extrem . vent de fins a 130 quilòmetre per hora anar escombrar el nord-oest de França el nit del 31 de desembre . el situació , no obstant , ell anar deixar notar especialment a el costa bretó , al Canal de la Mànega i a Normandia . un catamarà alemany amb cinc tripulant a bord anar xocar contra el roca al litoral francès com a conseqüència del vent , però tot ell anar poder ser rescatar il·lès per un helicòpter . al Regne Unit i a Irlanda , el temporal de neu i pluja anar provocar tres víctima mortal el últim dia de el any . el foc artificial i el celebració a el aire lliure previst en ciutat com Liverpool i Londonderry , per exemple , anar ser suspendre a causa del vent , amb el finalitat de prevenir accident . a Nova York , contràriament , el tempesta de neu que durant divers dia haver castigar el costa est del Estats Units anar amainar oportunament amb el arribada de el últim dia de el any . el precipitació anar deixar finalment a Central Park 30 centímetre de neu , mentre que el aeroport de el ciutat nord-americà , que haver viure hora de col·lapse , amb centenar de persona que esperar per _ ell , anar tornar a operar amb normalitat . el alcalde de Nova York , Rudolph Giuliani , un hora abans que se sentir el 12 campanada a Times Square , anar animar el habitant de el metròpoli a disfrutar com a mínim de el conseqüència del temporal , ja que , segons el seu punt de vista , haver donar a el ciutat un " aire més bell " . un nou borrasca travessar Espanya a partir de avui i afectar principalment Galícia i el oest de el Península , encara que el millora del temps generalitzat de ahir en el major part del país anar permetre a Protecció Civil retirar tot el avís de emergència . el situació a el carretera i el muntanya ell anar normalitzar en tot el autonomia afectat . el entrada del nou front atlàntic , que comportar fort vent i pluja abundant , ell enquadrar dins de un pas de successiu borrasca que anar començar fer 10 dia i que es preveure que continuar fins a el setmana que venir . cada vegada que ETA haver ser tan assetjat per el força policial com ho estar ara , el Govern democràtic de torn no haver esperar que el terrorista aixecar el bandera blanc de el rendició . el 1992 , després del cop que anar patir el cúpula etarra a Bidart , el Executiu socialista anar obrir un negociació . el 1998 , el del PP anar acceptar com a bo un treva que anar resultar ser trampa . a el tercer poder anar el vençuda . cinc operació policial de envergadura a França en 10 dia , divers comando desarticulat , un polvorí incautar demostrar el debilitat del terrorista . tant de bo ningú ell socórrer des del poder . tant de bo ETA ell rendir sense el contrapartida de concessió polític . tant de bo a el tercer es donar el vençuda . el pla per acabar amb el corralito , que consistir a oferir títol públic a canvi del diner dipositat al banc , haver de significar el final de el restricció monetari a què es haver sotmetre el economia argentí per evitar el devaluació del peso , el inflació i , no en últim lloc , el insolvència del banc . aquest pla haver de ser el començament de un inundació de el economia amb moneda de curs legal , tot i que aquest mesura provocar inflació . el Banc Central de el Argentina semblar que , amb cautela , ho estar fer . el alternativa que tenir el Govern ser ben difícil , perquè haver de triar entre dos mal : inflació i depressió . el gent poder viure amb inflació , com es haver demostrar en el passat ; però el gent no poder viure sense feina i ser cada vegada més pobre . el Govern de Duhalde haver de pensar més en el desocupat , que ja ser el quart part de el població , que en el banc i en el inversor internacional ( el FMI ja hi pensar prou ) . jo ho fer . el tracte que dispensar el Estats Units al presoner de Al-Qaida confirmar el escàs tirada de el Administració de Bush pel dret humà i el legalitat internacional . però aquest mètode no oferir resultat , de manera que el descrèdit moral ser tan gran com el frustració operatiu , i incitar a un exhibició desproporcionat de el seu força militar . així passar amb el amenaça de intervenció al Pròxim Orient , per enderrocar Saddam Hussein , tot i el reticència europeu . el mitjà intel·lectual conservador nord-americà , davant del fossat creixent que es obrir a el Atlàntic , haver elaborar un teoria segons el qual el debilitat de Europa , militar i tecnològic , explicar el seu inclinació legalista i humanitari ; mentre que el EUA confiar , abans de tot , en el possessió de un força incomparable . el visió mundial de Bush anteposar el militarisme a el consciència moral . però el combat contra el terrorisme i fins i tot contra el règim de Bagdad no poder ser eficaç sense el concurs del aliat europeu i del país àrab vinculat a Occident . en el terreny militar , el món ser unipolar , però Washington no poder assolir el seu designi comercial o de estabilitat financer sense el cooperació de Europa i el Japó . terrassa limitat . el Ajuntament de Barcelona haver elaborar un ordenança que si es aprovar ser de compliment obligat a tot el ciutat , on es fixar el tancament de el terrassa de oci a mitjanit , de dilluns a dijous , i a el una de la matinada el cap de setmana . el professional del sector , agrupat en el Gremi de Restauració de Barcelona , haver posar el crit al cel per aquest limitació de horari . i no ell faltar raó , tant pel perjudici que suposar per al seu interès econòmic com per el contradicció amb el política municipal de foment de el oci i el activitat turístic . però no només això . encara que estar motivat per un legítim defensa del dret del veí al descans , un mesura tan restrictiu com aquest semblar incoherent en un ciutat mediterrani amb hàbit cada vegada més nocturn . abans hi haver un ampli ventall de acció possible , administratiu o de foment del civisme , per reduir el soroll al mínim . el proposta pecar també de centralitzador , perquè cada districte haver fixar el seu horari segons el característica de el seu terrassa i el proximitat o no a nucli de vivenda . per tot plegat , ser bo que aquest ordenança arribar al ple municipal amb un plantejament més realista . Mari Pau Huguet , a punt per a el neu . el enllaç de el Molina i Masella ( Alp 2500 ) anar propiciar , aquest cap de setmana , un trobada de periodista marcadament televisiu . Àngels Barceló i el seu guapo filla anar sobrevolar el Cerdanya en globus amb Fina Brunet , mentre el divertit Rosa Gil temptar el sort amb el esquí . Jordi González , amb anorac de Versace , anar gaudir de el esquí de terrassa ( el sol incitar a _ daurar ell de cara al pròxim programa ) i Mònica Huguet anar perfeccionar estil amb monitora . Josep Sandoval ell anar endur-se un cop al baixar de un remuntador , però no anar perdre el humor , i Mari Pau Huguet , amb un vestit vermell , anar ser un atracció en el descens . Julia Otero anar passar com un il·lusió - però anar anar a el recepció de el alcalde de Alp , Josep Tajà - i anar sortir a el foto , com Imma Pedemonte . el contribuent poder sol·licitar a partir de avui a el Agència Tributària el dada amb transcendència fiscal que es trobar en el seu poder , a través del número 901121224 , que estar operatiu el 24 hora del dia fins al 10 de maig , o per Internet , a el adreça www.aeat.es , per fer el declaració de el impost sobre el renda de el persona físic ( IRPF ) correspondre a el any passat . el sol·licitant haver de comunicar el número del DNI i el quota íntegre ( casella 68 ) de el seu declaració de el any passat , i el Agència Tributària ell enviar el dada per correu a partir del 24 d' abril , amb un segon remesa de enviament que es fer a partir de el 11 de maig . el informació que es enviar al sol·licitant ser el que es trobar en poder de el Agència Tributària en data 30 d' abril sobre el rendiment de treball personal ; de capital mobiliari ; de arrendament de immoble sotmès a retenció o ingrés a compte ; de activitat professional o agrícola sotmès a retenció o ingrés a compte ; de indemnització i subvenció agrícola ; de sobrepagaments fraccionat de empresari , professional i pagès ; de alienació de actiu financer i de aportació a pla i fon de pensió . a més a més , aquest any , com a novetat , el Agència Tributària poder enviar informació sobre transmissió i retenció de fon de inversió efectuat a partir de el 1 de febrer de 1999 . el any passat anar utilitzar aquest servei 640900 contribuent , gairebé el doble que en el exercici anterior , i això anar permetre reduir el error en el confecció de el declaració de el renda en un 80/100 , segons estimació de el mateix Agència Tributària . el primer etapa del Tour-2000 , de 16.5 quilòmetre , es presentar com un paradís extraordinari per a especialista en contrarellotge . el favorit sortir a partir de el set del vespre . Ullrich ho fer un minut després que Pantani . per aquest motiu , possiblement el alemany doblar el italià . el mateix ell poder passar a Escartín en relació amb Zülle . el Plataforma Pro Seleccions Catalanes anar recollir ahir el firma més valuós . Johan Cruyff , el home que anar portar el Barça a el conquista de el seu únic Copa d' Europa , anar brindar el seu suport a el iniciativa que encapçalar Jaume Llauradó i que comptar amb el suport de més de 65000 persona . " jo , que venir de un país petit , creure que aquest cosa es haver de mimar , perquè ser en el selecció on veure el caràcter de un poble . per això creure que es haver de fer un esforç per _ aconseguir ho " , anar declarar Cruyff . el extècnic del Barça no saber quin ser el desenllaç final del procés , però assegurar que el important ser treballar perquè hi haver un selecció català : " no saber si arribar un dia en què Catalunya poder competir , però el important ser treballar per _ aconseguir ho . _ intentar ho ja ser un orgull " . el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya anar abaixar ahir de 1200 a 715 milió el interès que Eduard Bosch , representant de el antic propietat del Casino , demanar a el Ajuntament de Manresa en el plet obert des del 1990 per el compra de el edifici . amb el lema Immigrants ? Gitanos ? ... Ciutadans ! , el celebració tenir lloc del 3 al 5 de maig a el avinguda de Maria Cristina . concert , taller informatiu i debat ser algun de el activitat previst . El Piojo anar tornar a picar ahir a Mestalla . ho anar fer de manera immisericordiós , amb tres aparició fulgurant que anar tenir el porter Tito com a víctima . tres del cinc gol del València a el alabès anar dur el segell de el argentí . el de Ranieri anar ser pràctic un cop més i anar treure el millor rendiment a el seu eficàcia . el València anar marcar en el seu primer ocasió . un tret de Vlaovic anar ser mal rebutjat per Tito i Claudio anar aprofitar amb autoritat el rebuig . el Alabès , al minut 3 , haver tenir un ocasió clar , però Canabal ell anar fer un embolic davant Cañizares . el gol anar marcar el partit . el equip de Ranieri ell anar assentar i Mendieta anar firmar el 2-0 abans del descans . a el segon part , López anar tornar a fer de el seu , quan el Alabès pressionar i el València esperar . el acció de el argentí anar ser tan sorprenent com letal . Mendieta anar arrodonir el festa amb el 5-0 . el ministra Anna Birulés anar presidir ahir a el nit , al Palau de la Música , el acte . el Consell General de Col.legis d' Enginyers Industrials anar posar així fi a un intens agenda de acte de el any 2001 . a el foto , amb Birulés , Àngel Llobet , degà del enginyer industrial català . el municipi de Castelló d' Empúries haver guanyar un del Premis 1999 de Recollida Selectiva i Reducció de Residus a el deixalleria que haver recollir més residu especial durant el any passat , en un acte presidit pel conseller de Medi Ambient , Felip Puig , al Palau de la Generalitat . aquest guardó comptar amb quatre categoria : un que premiar municipi i comarca que haver destacar per el recollida del diferent residu i el deixalleria que haver recuperar més residu en un any per un banda , un altre el millor gestió integral de residu en el ens local i un tercer el establiment comercial que haver comercilalitzat producte respectuós amb el medi ambient i que haver procurar recuperar el residu propi i conscienciar el client sobre el necessitat de actuar en el mateix sentit . el darrer categoria guardonar el persona o entitat que haver contribuir a el gestió del residu municipal o a conscienciar el ciutadà que caldre un canvi de cultura sobre el relació amb el residu . un grup de voluntari del Baix Empordà , encapçalat pel mossèn de el parròquia de Sant Joan de Palamós , haver crear el Associació Germans Sense Fronteres , que acollir desinteressadament ' tot classe de persona desemparat de el societat que necessitar un lloc de acolliment ' . segons sortir publicat aquest setmana al Full Parroquial de la Diòcesi de Girona , el Associació Germans sense Fronteres que ell acabar de presentar ' acollir tot classe de persona desemparat de el societat que necessitar un lloc de acolliment i procurar refer el seu vida ' . el full assenyalar que el associació es haver crear ' d' acord amb el exemple i el esperit de el feina fet en el decurs de més de quaranta any per mossèn Gumersind Vilagran , a el Parròquia de Sant Joan de Palamós ' , i afirmar que el mateix prevere haver redactar el decàleg de el nou associació . ' el deu punt es resumir en un : _ estimar ell com a família sense presentar mai factura ' , afegir . el Associació , que ja es haver constituir legalment com a tal , haver iniciar gestió amb el Administració per tal de buscar el local que ell poder servir per a el acolliment i haver obrir dos compte corrent per canalitzar el ajuda econòmic que es voler fer per _ col·laborar hi , segons haver explicar el tresorer de el Associació , Josep Clara . Clara , que tot i haver mostrar el seu optimisme perquè ja haver començar a trobar voluntari i persona que ell haver comprometre a pagar un quota de soci , haver admetre que ' estar molt al començament i el cosa anar per llarg ' . Clara haver destacar que el iniciativa haver partir de mossèn Gumersind ( que ser el president de honor de el associació ) , però que el junta estar constituït per persona de altre població del Baix Empordà , i que no pretendre ' de cap manera ' _ tancar ell a el comarca . ' al contrari , com més ser a col·laborar , més feina poder fer ' , haver dir . el Ajuntament de Tortosa haver aprovar per unanimitat el estatut regulador del Consorci Turístic del Tres Reis , un organisme integrat pel ajuntament de Alcanyís ( Terol ) , Morella ( Castelló ) i Tortosa ( Baix Ebre ) . entre el objectiu de aquest consorci hi haver el desenvolupament turístic i integral del massís del Ports de Tortosa-Beseit . segons el regidora de Turisme , Ana de Pablo , aquest estatut anar ser aprovar el any 1998 pel consistori tortosí , però per " raó polític i tècnic , anar quedar aparcat " . el represa de aquest procés de aprovació definitiu es haver fer , segons el regidora de Pablo , per " el transcendència de aquest iniciativa i pel suport que haver trobar en el resta de ajuntament i en el govern de el Estat espanyol " . segons de Pablo , el projecte de el Ruta dels Tres Reis tenir previst un inversió " de un 2000 milió de pesseta en el diferent aspecte que integrar : ruta verd , itinerari ecoturístic i clicloturístic , i també itinerari cultural " . a partir de aquest aprovació realitzat simultàniament al tres municipi , el Consorci poder presentar el projecte a el diferent administració . segons de Pablo , aquest projecte incorporar el recuperació i condicionament de diferent infraestructura com el tram de el via romà , el camí jacobeu de el Ebre , el via fluvial del riu Matarranya , Guadalope , Bergantes i Canaletes . el secretari de Estat de Cultura , Luís Alberto de Cuenca , el subsecretari de Assumptes Exteriors , Carlos Carderera , i el alcalde de Banyoles , Pere Bosch , haver signar avui un conveni de col·laboració pel trasllat de el resta del boiximà dissecat , dipositat al Museu Darder de Banyoles . el trasllat es poder fer en un termini de dos mes i posar fi a gairebé nou any de polèmica . en virtut de aquest conveni , el Ajuntament de Banyoles donar a el Administració General de l' Estat aquest peça , ubicat fins fer poc a el Sala d' Antropologia del Museu Darder d' Història Natural de Banyoles , per tal que es traslladar a un país africà on viure actualment comunitat pertanyent a el mateix ètnia ( Botswana ) i que ell lliurar a el autoritat corresponent , segons haver informar font del Ministeri de Cultura . aquest acord es haver produir després que el presència i exhibició del boiximà en el Museu Darder provocar petició de el seu retirada per part de divers país africà , així com per el Organització per a la Unitat Africana , el Nacions Unides i el Unesco . el Ajuntament de Banyoles anar mostrar en tot moment el seu desacord amb el informació que anar motivar el petició de el seu retirada , i ell anar titllar de ' tergiversador de el realitat ' . tot i això , amb el objectiu de evitar repercussió negatiu , anar accedir a retirar cautelosament el boiximà de el sala on es exhibir i ell anar comprometre a complir el recomanació del director general de el Unesco . pel conveni subscrit avui , el Ministeri d' Educació , Cultura i Esports de el Estat espanyol , de conformitat amb el Llei del Patrimoni Històric Espanyol , haver acceptar en nom de el Administració General de l' Estat el donació de el resta dissecat de el home boiximà . per la seva part , el ministeri de assumptes exteriors , que assumir tot el despesa del trasllat , ell comprometre a reiterar a el autoritat del país al qual es lliurar el bo disposició i actitud manifestat en aquest assumpte tant per el ciutat de Banyoles com pel seu ajuntament , així com el consideració i el respecte de ell cap a tot el immigrant africà que residir a el localitat , segons afirmar el mateix Ministeri a través de un nota de premsa fet públic avui . Sentit i sensibilitat , el pel·lícula de Ang Lee , ja tenir seqüela - versió culebró - al Turó Parc . i ser que el Ajuntament de Barcelona haver utilitzar aquest títol com a eslògan per a el tumultuós transformació del parc de Sant Gervasi . el mesura , lluny de apaivagar i dissipar dubte , haver exasperar molt veí , que ell haver afanyar a dir que el polèmic fullet informatiu només ser per " entabanar el gent " . en peu de guerra . el primer a reaccionar haver ser el associació Veïns , Amics i Usuaris del Turó Parc , indignat pel " retard " i el " malbaratament " del muntatge . el controvertit imprès haver ser enviar al veïnat del Turó Parc i es distribuir entre el visitant des del dia 18 . un total de 15000 exemplar , en cartró a tot color , il·lustrar luxosament el renovació de el edèn de Rubió i Tudurí , que acabar de ser adjudicar a el empresa Corsan per 199.8 milió de pesseta i començar un cop passat el festa . però el ritme i el dimensió del preparatiu que tenir lloc aquest dia haver multiplicar el nerviosisme entre el que ell oposar al canvi . " ho estar talar tot i el parc cada dia es veure més desforestat " , assenyalar Estela Casas , de el esmentat associació , que haver respondre al fullet amb dos carta . el primer missiva , que enviar avui , ser per a Imma Mayol , presidenta de Parcs i Jardins , que assegurar a el opuscle : " tenir el Turó Parc de sempre " . un tesi que el entitat veïnal posar en dubte : " què hi haver darrere de aquest exquisit desinformació ? " , plantejar a el carta de resposta . també en hi haver un altre per al regidor Carles Martí , a qui acusar de fer " joc de paraula " . el afectat aprovar el canvi que haver introduir el últim projecte , però seguir carregar contra el dos nou porta lateral , que ell " convertir en un plaça " . interrogat a el atzar , Isabel Labarta , veí de Bori i Fontestà , creure que en hi haver haver prou amb un posada al dia del parc i considerar " excessiu " el rampell propagandístic . Lidia Rodón opinar que aquest publicitat " no haver ser pactat " i destacar que molt usuari del parc ser de altre districte . el associació Amics del Turó Parc i Gregori Taumaturg també carregar contra el prospecte de el discòrdia . " es hi dir mentida " , assegurar . el resposta que estar enllestir ser un contratríptic que contenir 12 pregunta clau sobre el projecte . que Parcs i Jardins ell oferir " pactar el acte " que se celebrar al jardí ell deixar ben fred . " ser que allà no hi voler esdeveniment " , assegurar . el nombre de causa penal instruït pel Jutjats de Blanes haver disminuir gairebé de un 50 per cent en el darrer any . el any 1998 anar arribar al deganat de Girona un total de 375 causa penal instruït pel Jutjats de Blanes , mentre que el any 1999 aquest xifra anar baixar a 193 , un 48.5/100 menys , segons el dada de el memòria anual que ahir anar fer públic el degà del Jutjats de Girona , Jordi Carrera . el nombre de causa penal enviat des del partit judicial de Blanes anar augmentar de 323 a 363 entre el anys 1996 i 1997 i anar seguir pujar fins arribar al 375 el any 1998 ; però llavors anar baixar fins al 193 el any 1999 . aquest causa arribar al deganat del Jutjats de Girona i es repartir entre el quatre jutjat penal per assenyalar el judici . el total de causa penal enviat des de tot el partit judicial de el demarcació de Girona anar ser de 1358 el any 1999 , 427 menys que el any 1996 . el causa penal del jutjat de Ripoll i Puigcerdà es comptabilitzar a part perquè un comissió judicial ell hi desplaçar per evitar que el implicat en el causa haver de _ traslladar ell a Girona . el Ajuntament de Flix presentar aquest divendres el pla de gestió de el reserva natural de el zona humit de Sebes , situat al costat de el Ebre al seu pas per Flix . aquest pla haver ser patrocinar i finançar per el Fundació Territori i Paisatge de Caixa Catalunya , amb un inversió de un milió i mig de pesseta , i redactar pel Grup de Natura Freixe de Flix . segons font de el Ajuntament de Flix , el pla de gestió de el reserva natural de el zona humit de Sebes tenir el objectiu de protegir el biodiversitat en aquest espai humit , considerat com el segon zona humit més important de el comarca de Tarragona , després del Delta de l' Ebre , que tenir el atractiu de ser un espai humit envoltat de un zona molt àrid . el pla de gestió contemplar tot un seguit de actuació entre el qual destacar : el creació de un figura jurídic de gestió , el introducció de cavall de el Camarga francès , el reintroducció de el cigonya i el polla blau , el finançament de estudi , el manteniment de el campanya de anellament , el manteniment de el llacuna i el diferent espai , el elaboració de material didàctic amb suport audiovisual i el senyalització de el reserva . en el actualitat , el reserva natural de Sebes tenir un centre de informació i educació ambiental , conegut com Mas del Director , amb un exposició permanent que explicar el procés de formació de aquest zona humit . també hi haver un mostra permanent sobre el diversitat ecològic de el zona i un representació de el ecosistema fluvial amb el diversitat de espècie de mol·lusc que es poder trobar al riu Ebre . el recorregut per el reserva , que el any passat anar rebre més de 2500 visitant , es poder realitzar mitjançant dos itinerari , que sortir del Mas del Director , el un recórrer un bosc de ribera i el altre ell endinsar per un passarel·la de fusta fins a un observatori de ocell . a el reserva natural de Sebes hi criar divers ocell , com el agró , el martinet menut , el cucut , i el rossinyol bord . en aquest indret també es hi poder contemplar el arpella , un espècie rapinyaire símbol de el reserva que , a el demarcació de Tarragona , només criar al canyar de Sebes . el delicat situació de el olimpisme . el organisme proposar un nou codi mèdic en el conferència mundial que començar avui . el creació de un agència internacional de control ser el altre gran repte de el cimera de Lausana . el cimera que haver de restituir el prestigi i el lideratge del Comitè Olímpic Internacional ( COI ) en el esport mundial començar avui a Lausana entre el natural expectativa per un possible èxit i un amenaçant escepticisme . el atenció de el olimpisme es haver desviar aquest últim setmana cap als cas de corrupció revelat per el candidatura de Salt Lake City ( EUA ) i , en aquest circumstància , qualsevol avanç en el altre xacra que esquitxar el olimpisme , el del dopatge , ser ben rebut . el Conferència Mundial sobre el Dopatge intentar aconseguir un consens que , en aquest moment , encara semblar llunyà . com a preàmbul i mostra de el voluntat de arribar a solució , el COI anar llançar ahir el primer proposta que poder ser acceptar per tot el part implicat en aquest cimera , representat a Lausana , fins dijous , per un 600 participant , a més a més de 100 observador . el organisme que presidir Juan Antonio Samaranch , que exercir de amfitrió , proposar un nou codi mèdic més flexible que el que haver ser vigent fins ara , amb més graduació en el sanció , sense perdre de vista , no obstant , el càstig al infractor . un codi que fins i tot el dos federació internacional més reticent , el de ciclisme i futbol , poder estar en condició de acceptar . el verí de el esport . en el apartat de el sanció , el renovat codi mèdic del COI distingir el utilització de producte dividit en dos gran grup : un primer en què es esmentar explícitament el efedrina , el fenilpropanolamina , el pseudoefedrina , el cafeïna i el estrictina , així com substància relacionat amb ell , i un segon que incloure tot el resta de producte , amb càstig més greu . el gamma de sanció en el primer del cas anar des de el advertència verbal fins a el suspensió per un període de un a sis mes , passar per el prohibició de participar en un o divers competició i un multa econòmic , que poder arribar fins al 100000 dòlar . en el segon cas , el sanció anar des de el prohibició de participar en un o més prova esportiu fins a el suspensió per un període mínim de dos any , tot i que en algun circumstància poder _ veure ell fins i tot reduït . " voler enviar un clar missatge al atleta , el organisme directiu i el comitè organitzador que jo haver comprometre a fer tot el possible per eradicar el dopatge , que estar enverinar el món de el esport " , anar assegurar ahir Samaranch , en un clar declaració de intenció que aquest tres dia de treball haver de donar algun fruit . el elaboració de un codi mèdic universal - per a tot el país i tot el esport - , el creació de un organisme internacional antidopatge del qual dependre el control , el redacció de un definició exacte de dopatge i el revisió de el llista de substància prohibit ser algun del ambiciós objectiu que ell plantejar el COI , que voler recuperar el protagonisme perdut en un assumpte pel qual el organisme públic ell haver prendre un sobtat interès després de el últim Tour . el delegació espanyol no comptar amb el presència anunciat del nou secretari de Estat , Francisco Villar , que ell anar quedar a Espanya negociar el transmissió televisiu en obert del Barça-Madrid . el Caixa anar reconèixer ahir , a través de un portaveu qualificat , que el venda de entrada de el homenatge a Johan Cruyff haver significar " un autèntic fita " en el història del Servicaixa , un sistema automàtic de venda de entrada de tot mena de espectacle . " mai abans es haver produir un allau de petició com el que anar tenir lloc dimecres passat , amb el inici de el venda de entrada de el homenatge a Cruyff " , anar afirmar un portaveu de el Caixa , que anar assegurar : " el fenomen anar superar tot el previsió de acord que haver fer amb el mateix club i el Lliga de Futbol Professional " . Servicaixa anar començar a funcionar al juny del 1993 i des de aleshores haver oferir més de 20 milió de entrada a tot Espanya . el preparatiu de el final . el porter de Itàlia anar accedir al lloc gràcies a un lesió del titular . el futbol holandès deplorar el figura de Francesco Toldo durant any . el porter de Itàlia ell anar amargar el festa de el final amb el seu decisiu intervenció en el tanda de penal , però a més a més anar sumar un capítol més en el curiós estadística que ell assenyalar com un gegant antiholandès . cap jugador de el selecció taronja haver poder _ batre ell aquest any , un paradoxa que explicar el gest de ràbia de Patrick Kluivert quan , ja en el llançament decisiu , anar aconseguir almenys que el seu xut acabar finalment a el xarxa . anar ser un feble consolació per a un drama en què Toldo hi haver tenir bo part de culpa . Boer , ni Zenden , ni Cocu ni Reiziger ell anar poder batre . tampoc anar poder Bergkamp i Overmars quan ell hi anar enfrontar amb el Arsenal , ni Davids amb el Juventus ni Seedorf amb el Inter . Toldo ell haver convertir en un malèfic porter per a Holanda i el temor anar derivar en tragèdia amb el infortuni holandès a el Arena de Amsterdam davant de Itàlia . amb un gran domini del joc aeri gràcies a el seu estimable altura ( 1.96 metre ) , Toldo haver saltar a el fama fruit de el casualitat . durant tot el partit de el fase de classificació i també en el amistós previ a el Eurocopa , el titular sense discussió ser Gianluigi Buffon . fins i tot quan Zoff anar facilitar el llista de 22 , Toldo lluitar amb Peruzzi pel lloc de número dos . anar ser un lesió de Buffon , que ell anar fracturar el mà esquerre en un amistós davant de Noruega , el que anar donar a Toldo el responsabilitat de el porteria italià . amb només 12 partit com a internacional , al porter , format a el escola de Milanello , ell arribar el oportunitat somiat per _ consagrar ell . ell haver aprofitar . amb només dos gol encaixat a el Eurocopa , Toldo ser el porter menys batut i el més elogiat , cosa que ell relativitzar : " Itàlia tenir el millor defensa , i no ser un avantatge petit . jo només intentar aprofitar el confiança que es respirar en el grup " . el consistori haver rebre 180 al·legació al nou Pla General d' Ordenació , 18 de el qual ell haver presentar CiU i 13 ERC . CiU reclamar un futur recinte firal i ERC , el construcció de un hospital comarcal . ser el flor i nata de el ciència aplicat a el tecnologia , especialment en el camp de el informàtica i de el telecomunicació . el empresa ell ell disputar i ell oferir contracte multimilionari , com si ser estrella de el NBA . ser tot a Silicon Valley , que per al fanàtic de el nou tecnologia ser el mateix que el Meca per al creient de Al·là . però estar aïllat , i a el vall californià , amb tant intel·ligència per metre quadrat , ell avorrir . el deserció poder començar . el empresa ara competir per _ fer ell atractiu un marc que ell resultar inhòspit . si practicar algun esport , ell muntar un instal·lació que poder envejar algun seu olímpic . si ser més mundà , al trist Silicon Valley ell instal·lar un restaurant i un sala de festa que poder estar ben bé a Los Angeles o a Nova York . i si el ritme de treball ell semblar angoixant , res de seguir un horari rígid . després del àpat , poder disposar del temps que necessitar per descansar , seguir un pràctica que aquí es conèixer amb el nom de migdiada . el migdiada haver entrar al Estats Units per el porta gran . que un pràctica tan hispà poder contribuir a el salvació de un lloc que ser sinònim de progrés i de modernitat ser un cosa que jo haver de omplir de orgull . a aquest hora , el senyor Aznar haver de haver agrair el incorporació de el migdiada al ús i costum de aquell lloc al que anar tenir un idea tan genial . Espanya potser no ser gaire present en el laboratori de investigació i en el reducte que tenir el científic per pensar . però ningú ell poder restar el honor de haver exportar el migdiada a un centre que irradiar intel·ligència sobre tot el món . si de aquest manera el permanència del científic a Silicon Valley resultar més atractiu , el indústria nord-americà també ell ho haver de agrair a Espanya . cadascú exportar el que poder . el Estats Units exportar electrònica i biogenètica . Espanya exportar el sa costum de el migdiada . dir que hi haver un home que viure torturat per angoixa i ansietat . aconsellat per un amic , anar anar a el consulta de un psiquiatre , que ell anar dibuixar divers figura geomètric i ell anar demanar que ell interpretar . " ser claríssim . ser un llit pentagonal on hi haver un parella fer el amor " . doncs el resposta sempre ser el mateix , i només variar el forma del llit . " aquí el llit ser circular i es hi poder veure un parella fer el amor " . després de haver rebre el mateix resposta un set o vuit vegada , el psiquiatre anar sentenciar : " amic meu , el que a tu ell passar ser que tenir un obsessió sexual " . i el pacient ell anar respondre : " obsés , jo ? si de cas tu , que dibuixar aquest marranada " . el història de el obsés ser un mica el de el relació del Govern espanyol amb el Executiu basc i , per ampliació , amb el nacionalisme , de el qual haver ser representatiu el reunió del senyor Aznar amb el senyor Ibarretxe . fer el que fer el del PNB i de EA , dir el que dir , el president del Govern , el seu ministra i el seu assessor seguir convençut que des de Euskadi ell voler parar un trampa . si el obsés sexual només veure llit amb un parella fer el amor , des de el Moncloa només veure trampa i cep en què fàcilment poder caure el Govern espanyol si no estar atent a el mal art de un sector del basc , obsessionat per el autodeterminació . no servir de res que des de Euskadi es dir que el únic que voler el governant autonòmic ser diàleg , parlar civilitzadament . en el oferta de diàleg es veure el confirmació de el trampa nacionalista . es acceptar el diàleg i el interlocutor ell tu endú el cartera . si el tema no tenir connotació dramàtic , el obsessió monclovita fer riure . un jove manifestant nord-americà contra el mundialització anar resultar greument ferit al saltar des de el finestra de un comissaria a Praga . el noia , de 26 any , anar ser traslladar a un hospital de Viena on anar ser operar . tenir lesió a el columna . es tractar de el víctima més greu després de el batalla campal que hi anar haver dimarts passat al carrer de Praga . el pugna es anar saldar amb més de 800 detingut i gairebé un centenar de ferit . M. Winston passar a costar 385 pesseta ( després de _ haver ell incrementar 45 pesseta aquest any ) , i Lucky Strike es vendre a 325 pesseta . el resolució publicat al BOE de dissabte incloure nombrós pujada de altre marca i tipus de tabac . Orangina es vendre per 126786 milió de pesseta . el quantitat de 762 milió de euro ser el " preu just " que haver marcar el empresa francès de licor Pernod Ricard , que negociar el venda de el seu marca de refresc amb el britànic Cadbury Schweppes . el analista considerar que aquest xifra ser massa elevat . sindicalista i socialista homenatjar Manuel Garnacho . el principal líder sindical , el president andalús , Manuel Chaves , el expresident del Govern Felipe González i destacat exdirigent socialista anar retre ahir tribut a el històric dirigent de UGT . Manuel Garnacho anar morir durant el matinada de dissabte . - Prodi confiar en el nou adhesió a el euro . el president de el Comissió Europea anar opinar que el moneda únic només es acceptar al país que ara no ell haver adoptar - Dinamarca , el Gran Bretanya i Suècia - quan comprendre que " anar bé " . Prodi anar dir que el país de el euro haver de reafirmar ara " que cap fer-se enrere _ " . Estats Units ajornar el decisió sobre el subsidi a el exportació . el Unió Europea i el Estats Units haver acordar que Washington disposar de un mes més de termini per poder resoldre el contenciós que ell enfrontar al si de el Organització Mundial de Comerç ( OMC ) . el acord de procediment , segons el Unió Europea , no suposar el final del contenciós , però reflectir el interès que tenir tot dos per arribar a un acord final . anar tenir el escorta del mossos d' esquadra des de el aeroport . anar travessar Barcelona i anar arribar al Palau de la Generalitat . anar pujar el escala . anar trepitjar el moqueta . no hi haver afició a el plaça de Sant Jaume . el seu ell esperar a el Rambla de Figueres . Jordi Pujol anar rebre ahir el Unió i ell anar recompensar per el seu gesta a el Copa del Rei . però el president ho anar fer amb el sensació que el de ahir ser el únic ocasió que tenir de dialogar amb un futbolista . semblar que ja saber que aquest any no es obrir el porta del balcó . " encara sort que haver venir tu perquè jo semblar que aquest any no venir ningú més per aquí " , anar dir el president a el colla de jugador , al heroi de el Copa , quan haver acabar el discurs i el foto de rigor . el Figueres tornar avui a el realitat , a _ concentrar ell en el Lliga de Segona B . però ahir anar ser un dia de glòria , un jornada molt llarg , esgotador però inoblidable . tot anar començar molt aviat . ¿ ell imaginar un mariscada a el dues de la matinada ? es poder dir ben bé que al jugador del Figueres ell sortir a el Corunya el escamarlà per el orella . i , també , el cranca . ¡ quin fart de menjar ! ell i el centenar de persona que ell acompanyar . anar ser el recompensa de el empresa que ell haver patrocinar , Gaes , el mateix que presumiblement al juliol ell portar al Carib . " ¡ jo en anar al Carib ! ¡ jo en anar al Carib ! " , anar ser el crit de guerra de el plantilla de el Unió , que només es interrompre amb el crac , crac de el closca del marisc entre el mà . també ell anar arrencar el promesa de un rellotge a el alcalde Joan Armangué , tot i que per a això haver de fer de pregoner a el festa de Figueres . anar acariciar el felicitat , sobretot després que Pérez Burrull ell recompensar amb el penal que el seu company Iturralde no anar veure a Vilatenim . " jo semblar que col·locar el pilota malament " , ell anar xiuxiuejar el argentí Duscher , del Depor , a Piti , instant abans de llançar el penal , per _ posar ell nerviós . però Piti , com si res . ahir anar arribar a el Generalitat . i allà anar aconseguir el seu millor obra . fer feliç Pujol en un temporada , segons creure el president , en què ningú més , sobretot si anar vestit de blaugrana , passejar èxit i copa per casa seu . el President de el Generalitat , Jordi Pujol , haver expressar el seu condol al familiar de el víctima de el accident de Sòria i haver assenyalar que si fins ara no es haver facilitar més informació ser per evitar ' possible error ' . Pujol haver fer aquest declaració a Ripollet , on ell haver desplaçar aquest vespre , abans de anar a Viladecans per expressar també el condolença al familiar de el víctima de aquest població del Baix Llobregat . Jordi Pujol haver visitar el escola Sant Esteve de Ripollet acompanyat de el alcalde accidental de el població del Baix Llobregat , Juan Parralejo . Pujol haver anar a el escola després de _ reunir ell a el Ajuntament amb el responsable municipal i abans de _ desplaçar ell fins a Viladecans . a Ripollet , Pujol haver expressar el condol del Govern de la Generalitat al familiar de el víctima de el accident . posteriorment , el president haver fer el mateix al familiar de el escola de Viladecans . a Ripollet , Pujol haver dir que el seu visita no estar motivat per oferir cap tipus de informació , ja que el informació ' ni ell tenir complert ni el que tenir creure que en aquest moment es haver de donar ' . el president haver dir que ell haver desplaçar fins a Ripollet per ' fer costat ' i per ' expressar el condol , el sentiment i el tristesa del Govern de la Generalitat ' . el president haver desitjar ' fortalesa al pare i familiar ' de el víctima i haver dir que en aquest cas ' el paraula servir de poc , però de tota manera haver voler venir aquí a testimoniar solidaritat ' . el president de el Generalitat haver agrair ' el reacció molt ràpid que haver tenir el Govern de Castella i Lleó en aquest ca ' . el president Pujol haver ser acompanyar en tot moment , durant el seu estada a Ripollet , pel primer tinent de alcalde de el ciutat vallesà i alcalde accidentat , Juan Parralejo . el primer tinent de alcalde ser avui el màxim autoritat municipal de Ripollet perquè el alcalde de el ciutat , Carles Ferré , ell trobar a el ciutat de Nàpols participar , com a president del Consell Comarcal del Vallès Occidental , en un convenció sobre ocupació . el alcalde arribar a Ripollet demà a el 12.30 hores per presidir a el 14.00 hores un ple extraordinari a el Ajuntament , on es declarar tres dia de dol oficial a el ciutat , mesura que el Govern de la Generalitat haver ampliar al conjunt del territori de Catalunya . el col·legi Sant Esteve de Ripollet fer més de trenta any que es anar inaugurar . en total , tretze alumne de el escola viatjar a el autocar accidentat a Sòria . el escola Sant Esteve pertànyer a el orde religiós de Sant Gabriel i històricament haver ser un centre molt lligat al món del bàsquet . a el seu aula ell anar formar , entre altre , el germà Creus , que haver estar dos destacat jugador de bàsquet català . el president de el FIATC ell bolcar en el conquista del vot indecís . el enquesta començar a dominar el panorama preelectoral de Barcelona . un sondeig telefònic realitzat sobre 700 soci del Barcelona , impulsat per el candidatura de Joan Castells , ja dibuixar el primer esbós de el intenció de vot . Joan Gaspart sortir amb avantatge ( un 24.6/100 del enquestat ell donar suport ) sobre Lluís Bassat ( 22.1/100 ) . el president de el mútua FIATC estar en tercer posició ( 16.5/100 ) , mentre que el que aparèixer sota el epígraf de altre , en què ell incloure Jaume Llauradó i Francesc Liñán , disposar del 4/100 . a el enquesta , fet el 26 de juny passat , ressaltar el gran percentatge de indecís ( 26.5/100 ) , de manera que ell haver convertir , segons el cap de campanya de Castells , Isabel Galobardes , en " el objectiu " del seu equip . " ser aquí on haver de bolcar el nostre esforç " , anar afirmar . un posició centrista . després de avaluar el resultat de el mostra , Galobardes anar recalcar el gran índex de rebuig que produir el precandidatura de Gaspart , xifrat en un 42.7/100 , que en el cas de Castells ser de tot just un 6.7/100 . Bassat tornar a ser el segon , amb un 23,6 % . " creure que Gaspart haver tocar sostre i que Bassat ja no poder anar més lluny . el nostre posició ser molt centrista " , anar assegurar , convençut , el cap de campanya de Castells . el farmàcia de el comarca tarragoní tancar el porta durant tot el dia de demà per denunciar el mesura liberalitzador aprovat pel Govern espanyol sobre el fàrmac , segons haver anunciar el Col·legi Oficial de Farmacèutics de Lleida . pel que fa al servei mínim en horari normal només obrir un 20 per cent de el farmàcia mentre que es respectar el nombre de establiment de guàrdia . el president del Col·legi de farmacèutic de Barcelona , Joan Duran , haver considerar aquest mesura de intervencionista i haver acusar el executiu de José María Aznar de tractar el medicament com ' un mercaderia qualsevol i no com un bé necessari per millorar el salut de el població ' . pel que fa al servei mínim en horari normal només obrir un 20 per cent de el farmàcia mentre que es respectar o es incrementar el nombre de establiment de guàrdia . el president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , haver criticar amb duresa el darrer mesura aprovat pel govern espanyol respecte a el liberalització de divers sector . el farmacèutic ell queixar-se que el govern tractar el medicament com un mercaderia més i no com un bé per a el salut de el població . Duran haver denunciar el fet que el decret fer referència a el ús racional del medicament quan en promoure el promoció i el consum amb un rebaixa tolerat . el treballador i empresari del sector també defensar que el seu benefici no es reduir , però destacar que en el voluntat de el mobilització hi haver el de defensar el paper de un professional que vetllar per el salut de el professió , que ell veure negat pel govern espanyol . el sector defensar el funció assessor que exercir el farmacèutic per al bo ús del medicament , en un farmàcia proper al ciutadà . el màxim representant del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona haver retreure al govern espanyol del Partido Popular que , en contra del que defensar en el seu programa electoral , haver cedir a el pressió de determinat corporació financer que buscar el sortida del medicament fora de el farmàcia . per a Duran el govern espanyol voler crear un model sanitari a on només accedir el que tenir més diner i en el qual el pensionista acabar pagar el medicament . des de un punt de vista més corporatiu el farmacèutic denunciar que el medicament poder perdre el establiment de un preu únic de referència i es donar pas al descompte i oferta ja que es poder produir un desequilibri territorial del sector . així doncs , considerar que el farmàcia de el zona més habitat poder sortir més beneficiat que el que hi haver , per exemple , en territori rural . el govern haver fixar en un 10 per cent el descompte màxim per aplicar a un grup de medicament que no necessitar recepta que es interpretar com un primer pas per a el venda de aquest producte en gran superfície . Joan Duran haver afegir que el govern espanyol ' no haver entendre res ' ja que , entre altre mesura es haver permetre al farmacèutic incrementar en un 5 per cent el marge comercial del medicament genèric , fet pel qual no variar el seu posició ja que defensar altre valor que el de el rendibilitat econòmic . ' tenir problema constitucional perquè no es poder pagar per treballar ' , haver dir Duran , en referència al fet que el farmàcia haver de posar diner de el seu butxaca per fer el seu feina de dispensar el medicament . el president del Col·legi de Farmacèutics de Barcelona , Joan Duran , haver explicar que quan un farmàcia vendre un producte de 20000 pesseta d' ara endavant i segons el percentatge de descompte que haver de fer al Sistema Nacional de Salut regulat pel decret , en funció de el facturació de aquest ens , el establiment poder perdre diner ' . ' o canviar abans de el u d' agost aquest mesura o haver de anar al Tribunal Constitucional ' , haver concloure Duran . el gallec anar tenir avantatge sempre . Racing i Celta ell anar repartir el punt ( 2-2 ) de un partit obert fins al final per el ocasió de gol que es anar produir a el dos porteria . el racinguistes , tot i no _ mostrar ell inferior , anar haver de anar a remolc del Celta , que ell anar avançar dos vegada al marcador . el conjunt de Vigo anar fer valer el seu bo joc , anar sobresortir pel seu domini de el pilota i el capacitat de obrir forat , cosa que ell permetre mantenir el imbatibilitat durant un altre jornada . el signe del partit haver poder ser diferent si el àrbitre haver castigar el caiguda dins de el àrea que Djorovic anar provocar a Munitis ( m . 4 ) . el Racing anar buscar amb més ànsia el porteria contrari , però el Celta respondre al contraatac . Víctor anar anotar el dos gol del Racing , el segon arran de un penal de Berges sobre Merino . el Barça B haver encendre el senyal de alarma . ahir anar recollir un nou derrota al Miniestadi , on encara no haver guanyar cap partit , i ell anar enfonsar del tot al fon de el classificació . el jugador del Barça B anar tornar a pecar de principiant , ell anar pesar el pressió , i el Recreativo ho anar aprofitar per capgirar un partit que tenir perdut ( 1-2 ) . el Eibar i el Sporting poder deixar avui sol el Barça a el cua de el classificació . " haver treballar molt bé a el primer part , però després el pressió jo haver vèncer " , anar reconèixer el entrenador blaugrana , Josep Maria Gonzalvo . el seu equip anar començar com sempre , jugar bé i controlar un rival que ell anar cedir el domini del joc . Mario anar culminar un paret amb Luis per fer avançar al seu equip ( m . 27 ) . abans , Puyol anar poder deixar sentenciat el partit . primer anar llançar alt de manera increïble un centre de Jofre ( m . 7 ) i poc després , el seu rematada de cap anar sortir llepar el base de un pal ( m . 16 ) . falta de resolució . un vegada més , el Barça B anar poder sentenciar el partit , però anar permetre ressuscitar al seu rival . el Recreativo no haver donar senyal de vida fins mig hora després de haver començar el joc , quan Casablanca anar treure sota del pal un rematada de Puntas . però el equip andalús estar complir el guió escrit pel seu entrenador . una vegada complir el primer acte , el jugador del Recreativo anar sortir disposat a fer por al seu jove rival . i no anar parar fins que anar aconseguir el seu objectiu . José anar desaprofitar un ocasió ( m . 48 ) , però el sortida de Vila-seca anar ser determinant . el davanter andalús anar marcar dos gol que , a més a més del triomf del seu equip , ell suposar 100000 pesseta del soci 7236 ( voler mantenir el anonimat ) , que oferir 50000 a el autor de cada gol del Recreativo . Josep Ramon Jové , president del Amics del Jazz de Lleida , entitat promotor i coorganitzadora del Festival Internacional de Jazz de el capital del Segrià , haver valorar positivament el canvi de data i de emplaçament de algun actuació . Jové haver dir que el nou emplaçament del festival a el aire lliure a el Plaça de la Sardana de el Seu Vella haver contribuir a el increment de públic , que enguany haver superar el 2000 persona . en aquest sentit , el president del Amics del Jazz haver valorar positivament el canvi de lloc - ja que fins ara el festival es fer en espai tancat - i haver destacar el bellesa artístic i arquitectònic de el Seu Vella , que haver qualificar de marc ideal per aquest tipus de iniciativa . un altre del canvi que haver incorporar el edició de enguany del festival lleidatà haver ser ell referent a el data . fins ara , el mostra es haver fer a el tardor mentre que enguany ell haver traslladar a el primer setmana de juliol . Jové haver dir que amb tot probabilitat es mantenir aquest data ja que ' permetre incloure el festival en el circuit internacional de jazz que es fer a principi de el estiu per Europa ' . tot i així , Jové haver reconèixer que amb el 2.000 persona que haver poder assistir al festival no es haver arribar a cap sostre i que caldre _ potenciar ell molt més . aquest setè edició del festival haver donar especial protagonisme al trompetista i ell haver afegir a el commemoració del centenari del naixement de un del millor intèrpret de el història del jazz , Louis Amstrong . hi haver actuar el trompetista Guy Barker - al capdavant del seu quintet - i Nicholas Payton ; també el quartet del saxofonista polonès Andrzej Olejniczak i el Big Latin Band ; i el pianista John Stetch , el quartet del qual tenir com a contrabaixista el català Alexis Cuadrado i el trompetista i fiscornista Kenny Wheeler , amb el quartet de Chris Kase . el Seu d' Urgell ERC , primer grup de el oposició municipal , haver presentar un moció al ple de dilluns que venir en què reprovar el afirmació del Rei , que anar dir que mai es haver imposar el llengua castellà . el ajuntament de el Hospitalet semblar haver trobar un remei per pal·liar el incessant deteriorament del barri del nord de el ciutat , en especial el de Collblanc i el Torrassa . veure que ser impossible ordenar completament el sector en tot el conjunt - a causa de el aberració urbanístic heretat del franquisme - el consistori estar dissenyar un pla per augmentar el qualitat de vida a el interior de el actual vivenda . el ingredient de el fórmula : subvencionar el col·locació de ascensor , el rehabilitació de el façana i el reforma a el interior del pis . el alcalde , Celestino Corbacho ( PSC ) , destacar que el dos barri estar enclavat en un lloc " privilegiat " , molt ben comunicat i al costat de Barcelona . a més a més , pròximament començar el obra del nou ambulatori a Collblanc ( obrir el any 2003 ) , es estar aixecar un nou biblioteca i un nou centre de jubilat , i se en projectar un altre . però hi haver algun cosa que no funcionar bé . el pèrdua de jove , el envelliment del veí i el proliferació de colònia de immigrant en ser el principal símptoma . a més a més , el pis ser vell i petit i el carrer , estret i molt dens . " el 70/100 de el vivenda ser incòmode " , reconèixer el alcalde . de aquest manera , només ser possible " actuació concret de cirurgia urbanístic " , recalcar Corbacho ( com el recent compra de el Vidreres Llobregat o el 72 pis de el Fresqueries Pedret ) perquè el sòl escassejar . com el guarderia . per frenar el decadència , el ajuntament haver decidir liderar el regeneració del barri exercir " com un locomotora " que " animar " tant el veí com el promotor privat , dir Corbacho . d' entrada , el consistori destinar 200 milió a ajuda a fons perdut perquè " el màxim nombre possible de comunitat de veí instal·lar ascensor " , afegir el alcalde . el intenció municipal ser que el Generalitat hi aportar 200 milió més . aquest iniciativa ser gestionat per un oficina especial , que es obrir dins de un termini de dos mes , que informar el veí i tramitar de manera gratuït tot el dictamen tècnic que ser necessari de cara a el instal·lació del ascensor . el ajuda , que ser " atractiu " , segons Corbacho , també es poder sol·licitar a Pubilla Cases i a el Florida . aquest millora només ser possible amb un política de actuació integral " , sentenciar Corbacho . Ronaldo treure gravetat a el seu lesió . Gigi Simoni , entrenador de el Inter de Milà , anar passar en poc hora de el èxit més notable a el més absolut de el misèria . el mateix dia que el Federació Italiana de Futbol ell elegir com a millor tècnic de Primera i Segona Divisió , el directiva de el Inter ell entregar de manera fulminant el carta de acomiadament , segons anar anunciar el agència de notícia Ansa . el seu substitut a el banqueta ser el romanès Mircea Lucescu , ex-seleccionador del seu país . ni el dos victòria consecutiu de el Inter , contra el Reial Madrid a el Lliga de Campions i el Salernitana a el Lliga , haver salvar Simoni de el destitució . i això que ahir haver conquistar el premi al millor entrenador , en un elecció realitzat pel tècnic del calcio . ser curiós : el trofeu ell anar impulsar el president de el Inter , Massimo Moratti . " estar molt content per aquest reconeixement , sobretot perquè venir del meu col·lega . això em estimular més " , anar dir Simoni . però ja no ser així . es haver acabar el crèdit . el Inter , mentrestant , no anar confirmar ni anar desmentir el informació de Ansa . el Inter viure dia de un gran agitació . Diumenge , Ronaldo anar assegurar que tenir un lesió crònic al genoll i que no poder jugar tot el partit . ahir anar matisar el seu paraula i anar afirmar que estar molt millor . el Audiència de Barcelona haver condemnar a un total de 28 any de presó al director de un esplai cristià de el Llagosta ( Vallès Oriental ) per abusar sexualment de quatre nen de entre sis i vuit any de edat , que estar al seu càrrec . el sentència , però , desestimar el petició de responsabilitat a el Arquebisbat de Barcelona , del qual ser depenent el centre , per entendre que no exercir cap control sobre el processat . el tribunal de el secció sisè de el Audiència de Barcelona haver condemnar per quatre delicte de abús sexual Ramon López Sánchez , de 28 any de edat i director de el esplai cristià ' Racó d' Esplai Sant Josep ' de el Llagosta , en atenció especialment a el declaració del nen , que anar explicar com ell obligar a _ masturbar ell . segons el sentència , el processat estar al capdavant de un grup de nen de entre 6 i 8 any de edat , i per satisfer el seu desig sexual anar aprofitar un excursió que anar fer al parc del Tibidabo de Barcelona el juny de 1996 per anar al lavabo quan hi anar un del menor , i un cop a soles , _ introduir ell el penis a el boca i _ fer ell tocament al genitals . el fet es anar repetir el 18 de gener de 1997 quan jugar al local de el Esplai amb un grup de menor al joc ' el Bella dorment ' i anar _ muntar es ho per quedar a soles amb tres menor a el cambra on es guardar el disfressa . el processat anar estar pres durant set mes per aquest fet , i anar aconseguir el llibertat provisional a el espera de judici després de posar un fiança de 500000 pesseta . durant el judici el processat anar negar el acusació , i el defensa anar mantenir que si bé ser clar pel testimoni del nen i el psicòleg que hi haver haver abús , ell no en ser el autor . el ca , però , ser que el tribunal creure molt revelador el fet que el menor anar relacionar el agressor amb el nom del processat , que arran de aquest fet anar començar a tenir aversió al centre , i que un monitora del centre anar relatar un pseudo-confessió del processat , on dir que haver tocar ' el nen ' , sense concretar quin tipus de abús haver cometre . el tribunal , que fixar un indemnització que pujar a 11 milió de pesseta pel dany moral que anar causar al menor , que haver haver de estar en tractament psicològic , rebutjar però el responsabilitat civil de el Arquebisbat de Barcelona o del moviment de Centres d' Esplai Cristians Fundació Pere Tarrés , per entendre que no tenir cap control sobre el actuació de el acusat . el Audiència de Barcelona haver condemnar a un total de deu any de presó , multa de 4240000 pesseta i dos any de retirada del permís de conduir un narcotraficant del Masnou ( Maresme ) que anar estar a punt de atropellar un policia i divers vianant quan fugir de el assetjament policial pel carrer de Badalona . el sentència haver ser dictar pel tribunal de el secció setè de el Audiència de Barcelona i condemnar el processat , Nsaar Maati , de 27 any de edat , per un delicte contra el salut públic , un altre contra el seguretat del trànsit i un tercer de falsedat documental , ja que ell anar ser trobar un permís de conduir italià que haver ser falsificar amb el seu fotografia . el fet anar passar cap a el tres de la tarda del 21 d' agost de 1999 , quan el processat circular pel carrer Victor Balaguer de Badalona i en veure un patrulla policial anar fer marxa enrere de forma temerari . el seu maniobra gairebé anar provocar el atropellament de un agent , que anar poder saltar a temps i _ desviar ell de el seu trajectòria i anar posar en perill un grup de nen i altre vianant que hi haver al carrer . a més a més , el processat anar llençar abans de ser detenir dos bossa de cocaïna que contenir 149.3 i 101.5 gram , amb un valor al mercat clandestí de prop de un milió i mig de pesseta . el tribunal entendre que el sol fet de intentar _ desfer ell de el droga demostrar que tenir un finalitat delictiu , però a més a més assenyalar en el resolució que un quantitat tan elevat de cocaïna només poder estar destinat al tràfic . igualment , en el moment de el detenció , el policia anar _ confiscar ell un tarja de identitat que haver ser alterar amb nom , dada i fotografia propi . el exposició ensenyar , entre altre tresor , document original del segle XV , llibre incunable i quadro . el mostra es poder visitar a el edifici de el plaça de el Universitat . el aparició del Teneighty , un esquí que disposar de el cua aixecat igual que el espàtula , ser el confirmació del fet que el firma francès continuar buscar nou fórmula dins de el esquí . amb el Teneighty , Salomon també presentar el Superaxe Equipe , un esquí amb cota càrving que ja haver guanyar el seu primer medalla en eslàlom . per al amant del freeride , el X-Scream ( el X en anglès es llegir cros ) seguir ser el referència gràcies al seu bo comportament en pista . un parada del mercat de Tarragona anar albergar ahir el presentació de el obra , editat per Alfred Arola , Las claves del pasado . La llave del futuro , de Eudald Carbonell i Marina Mosquera , arqueòleg de el URV . es anar triar un peixateria per " afany antielitista " i perquè " el lectura ser un acte de primer necessitat , com menjar " , anar dir Carbonell . el estació lleidatà de esquí de Vaquèira-Beret anar tornar a comptar amb el tradicional presència de membre de el família reial en el canvi de any . en aquest ocasió anar ser el príncep Felip , que tornar a tenir el cor vacant després de el anunci del final de el seu relació amb el model Eva Sannum , el que anar passar el últim dia del 2001 esquiar per el pista com a preàmbul a el últim nit de el any . per el seu part , el Reis anar passar el nit de Cap d' Any a el Hospital Gregorio Marañón de Madrid acompanyar el duc de Lugo , Elena de Borbó i Jaime de Marichalar , que prosseguir el recuperació en aquell centre sanitari . el Copa del Món del 2002 es repartir en 20 seu , dividit a part igual entre Corea ( Busan , Daegu , Ulsan , Suwon , Inchon , Jeonju , Sogwipo , Gwangju , Daejeon i Seül ) i el Japó ( Ibaraki , Kobe , Miyagi , Niigata , Oita , Osaka , Saitama , Sapporo , Shizuoka i Yokohama ) . el 32 selecció disputar el tres partit de el primer fase en tres ciutat diferent . corea no haver escatimar esforç econòmic per oferir el seu millor imatge al món . haver construir 10 estadi - set només per al Mundial - , un nou aeroport , a Seül , i haver millorar el infraestructura i el parc hoteler del país per al turisme , que ara ser de 418 hotel . per al Japó , un del país on el futbol haver créixer més durant el últim any , el Mundial també ser un ocasió per lluir el seu poder tecnològic i el seu infraestructura i equipament . del 10 estadi , set ser nou i fer mes que estar llest . el problema per al Japó ser que el Mundial coincidir amb el seu pitjor crisi econòmic i el interès oficial del banc estar ara mateix al 0.1/100 . el seu pare anar morir fer un any , que mai haver ignorar el imaginatiu criatura . el alcalde novaiorquès , el senyor Rudolph Giuliani , rumbós i acollidor , haver començar el preparatiu per _ apadrinar ell . el mitjà de comunicació , diari , ràdio i cadena de televisió , ell ell disputar per _ omplir ell de compliment . un ell passejar per Disneyworld , un altre ell portar a Cap Canaveral amb el astronauta , i fins i tot el influent New York Times poder preparar un trobada del petit heroi i del seu pare amb el president del Estats Units d' Amèrica . encara que ser obligar un estiradeta de orella per haver violar el sacrosant llei nord-americà de el immigració , el senyor Bill i el senyora Hillary ell acollir a el Casa Blanca i tot el població nord-americà , commogut , deixar anar un llàgrima . el globus de un maco història ell haver desinflar i ara tothom ell ignorar . haver fer un cosa molt greu , molt pitjor que mentir . ell haver posar en ridícul i haver deixar al descobert que en el mitjà de comunicació , fins i tot en el que passar per ser el més solvent , el fet no es comprovar ni es investigar . qualsevol entabanador amb imaginació ell poder colar el més gran mentida . en un hora , el credibilitat de el premsa haver perdre molt punt . entre tant notícia tràgic de cada dia , per al mitjà de comunicació el cas de Edwin Daniel ser com un conte entendridor . com el de Marco , que anar anar del Apenins al Andes buscar el seu mama . ser un bell història que arribar al cor i que no deixar insensible a ningú . ningú ell anar posar en dubte per el necessitat que segurament existir que el conte ell fer realitat . anar ser roig , ell anar fer ministra de Educació i ara ell dir Pilar del Caudillo . aquest dia treure foc pels queixals . titllar de irresponsable el rector magnífic de el universitat espanyol i caldre veure com ell posar avui si es confirmar el assistència del senyor Rodríguez Zapatero a el gran manifestació que es anunciar a Madrid contra el seu llei de universitat . el senyora Pilar del Castillo defensar el seu actual convicció , que no ser el que anar mantenir en el seu joventut , amb el contundència del convers . no voler ser menys que el senyor Aznar . insultar el rector , després que el president del Govern ell dir " progres passat de moda " . en hi haver de haver un quant , amb toga i birret , a el mobilització de avui . dir que ser el manifestació més multitudinari del últim any . hi anar estudiant de tot el racó del país , i així es fer realitat el unitat del home i el terra de Espanya en el protesta . el llei de el ministra haver tenir el virtut de unir el jove , cosa que haver de ser per a ell motiu de satisfacció . i haver aconseguir el unitat entre el estudiant i el personal docent , cosa que no passar des del temps del franquisme , però amb un diferència important . al soviet de aquell època - on ell moure ell - per part del professorat només hi haver el PNN , perquè el rector ser del règim , mentre que ara tot el docent formar un front comú amb el estudiant . hi haver un gran mobilització de manifestant i un gran mobilització de policia . en un jornada així , ¿ no quedar molt al·legòric _ vestir ell de gris ? després de haver espanyolejar per Amèrica , el senyor Aznar tornar ara radiant i triomfador . ser com arribar a casa i _ trobar ell ell capgirada . tot i que es intentar assegurar el contrari , el indie ell haver convertir en un gueto estanc del qual sols se sortir de matinada per anar a club techno . el permeabilitat ser tan escàs que fins i tot es negar el ingrés per pur aversió estètic . Hank hi poder encaixar , però fallar en dos aspecte : el seu passat i el seu cinisme . el seu cançó evocar el so de La Habitación Roja i Los Planetas ; i en hi haver de molt notable . a més , mostrar un bagatge que ell remuntar fins al pop àcid de Elvis Costello . si a això hi sumar un excel·lència guitarrístic que justificar el format de power trio , ser davant un digne reivindicador del rock alternatiu més ortodox . llàstima que el sempre intel·ligent lletra de Röever acabar per posar com un drap brut el arquetip indi i que el seu passat , vinculat a Los Del Tonos , espantar el seu públic natural i despistar el devot de aquell trio de blues . el venjança indie anar ser cruel i davant un sala mig buit , Hank anar perdre molt bufera . Chucho , un altre perifèric del rock alternatiu , pioner infravalorat des de Surfin ' Bichos , estar més acostumat a combatre el desànim . de fet , el seu actuació a Garatge anar ser de el més concorregut i ni tan sols un so enemic anar impedir que sortir de el plaça entre aplaudiment . en tenir prou amb el seu propi cançó per levitar , però al notar que el distància entre Revolución i El ángel exterminador ell beneficiar i que rematar el set enllaçar Perruzo i Magic no desconcertar un públic entregat al seu missal , ser normal que ell encoratjar . després de expulsar peça tan esgarrifós com Aguacero al infinito , Alfaro i el seu encara anar arreplegar força regalar bis tan significatiu com Un ángel turbio , tan iniciàtic com Es mi sangre - el seu primer single - i tan inesperat com el incunable de Surfin ' Bichos , Un perro feliz , actual leitmotiv de un artista excepcional que haver il·luminar el seu vida i obra per fugir del maleïdisme i ingressar d' una vegada per sempre en el món real . el OBC ell anar dedicar a el música actual el últim cap de setmana . el obra que es estrenar , Concert per a clarinet i orquestra , de Albert Guinovart , i Flute 3000 , de Shlomo Gronich , tenir en comú un escriptura híbrid entre el element popular i el intel·lectual ; compromès amb el últim llenguatge compositiu , introduir element virtuosístic per al solista - brillant - , però apel·lar a el sensibilitat mitjançant el melodisme i el referència a patrimoni de ampli acceptació : Guinovart , el música americà i Gronich , el tradicional hebreu i àrab . el caràcter de mosaic cultural es notar en el dos obra , sobretot en el últim , que optar per el sorpresa ; el de Guinovart seguir un desenvolupament homogeni i suau en contrast amb el solista . el Segona simfonia , de Bernstein , ser un altre magnífic exemple de hibridació , encara que de resolució unitari i compromís ideològic més gran . Guinovart , al piano , anar suavitzar el toc dur amb un interpretació alat i de intens lirisme . després del seu pas per Barberà , Santa Coloma i Sant Adrià , el Fira d' Abril de Catalunya se celebrar , per primer cop , a Barcelona entre el 27 d' abril i el 6 de maig . el reial es ubicar a el platja de el Mar Bella i ocupar quatre hectàrea . també hi haver un espai per a el atracció i aparcament per a 3000 cotxe . el tesi ser que un pilot extraordinari no ser suficient per guanyar un gran premi . tampoc un bòlid estratosfèric en mans de un conductor qualsevol servir per pujar al podi . en el que sí que coincidir tothom ser que un cotxe 10 ser molt difícil de batre . fins i tot per a Michael Schumacher , el ídol del pàdoc . el mà , el gosadia , el seducció , el habilitat i el rapidesa de el alemany acaparar tot el mirada . Willi Weber , el empresari alemany que anar vendre el seu hotel per finançar el carrera de Michael Schumacher , acabar de anunciar que hi haver Schumi per estona . " Michael seguir tres any més . sempre a Ferrari . després deixar el pràctica actiu i treballar com a ambaixador del grup Fiat " . al jove no ell quedar més remei que esperar , i el finlandès Mika Hakkinen haver de lluitar aferrissadament amb el bicampió alemany per renovar el seu títol . qualsevol reflexió sobre el món del pilot , sobre el graella del Mundial de F-1 que començar aquest diumenge a Melbourne , arrencar i acabar en Schumacher . no només pel seu triomf , sinó també pel que representar en el àmbit mediàtic . dir que el alemany anar guanyar , el 1998 , 125 milió de dòlar ( un mica més de 18000 milió de pesseta ) gràcies al sucós contracte publicitari , el fitxa anual amb Ferrari ( 6000 milió de pesseta a el any ) , el acord amb el petrolera Shell , el vincle amb Philip Morris , el mercadotècnia , divers contracte testimonial i aparició a televisió . " no haver tenir mai un pilot de el classe de Schumacher , mai - anar reconèixer no fer gaire el mateix Gianni Agnelli , el senyor de Ferrari - , jo ell comparar amb Pelé " . del pilot actual , a Agnelli ell agradar , a més de el alemany , Jacques Villeneuve , Mika Hakkinen , Eddie Irvine i David Coulthard . també a Ron Dennis ell encantar Schumi , tant com per _ invitar ell a el seu casa de el Costa Blava el cap de setmana següent a el últim Gran Premi de Mònaco , i dir que anar parlar de el possibilitat que el as alemany tancar el seu carrera en el equip de el estrella platejat . a Schumacher ell voler tothom . i no només perquè ser ràpid , molt ràpid , sinó perquè ser llest , molt llest . savi a el hora de planejar el estratègia de carrera ( proveïment de gasolina i canvi de pneumàtic ) , murri en el moment de aplicar aquest tàctica i contundent en el instant de _ executar ell . amb Schumacher , al seu costat o al davant , sempre hi haver Mika Hakkinen , que anar sobreviure el 1995 a un gravíssim accident en el entrenament de Austràlia , que ell anar mantenir en coma algun dia . Hakkinen ho anar superar i ja ser campió . " des del 1991 , el meu vida haver ser un combat permanent , un esforç continu . haver trigar molt temps , però ho haver aconseguir " . així ser Hakkinen , un cavaller que intentar defensar el seu corona davant el imperi vermell que representar Ferrari i Schumacher . al voltant de aquest dos estrella girar un pila de satèl·lit . un David Coulthard que aspirar a lluitar en igualtat de condició que el seu campió Hakkinen . un Eddie Irvine disposat a tot perquè guanyar el seu cap Schumi . un Alessandro Zanardi ( Williams ) que venir de _ coronar ell rei del EUA i que perseguir el revenja . un Damon Hill campió el 1996 , que intentar demostrar el seu vàlua a Jordan . un Jacques Villeneuve ( Bar ) que voler ressuscitar en un equip fet a el seu mida . un veterà com Jean Alesi , de tornada de tot i envoltat de jove famolenc com Ralf Schumacher , Giancarlo Fisichella , Martínez de la Rosa , Gené , Alexander Wurz , Jarno Trulli , Rubens Barrichello i Ricardo Zonta . el últim operació , tancat ahir mateix pel britànic Tom Walkinshaw , propietari de el equip Arrows , en què militar Martínez de la Rosa , haver ser el acomiadament del finlandès Mika Salo , un divertit i ràpid playboy amb contracte en vigor , que ell haver quedar sense equip cinc dia abans de començar el entrenament de Austràlia . Salo haver deixar el seu volant al japonès Toranosuke Takagi , expilot de Tyrrell , que haver arribar amb diner fresc a Arrows . seguir potser el moda de pel·lícula com Hormigaz o Bichos , La noche temática de La 2 ell internar divendres ( 22.30 hores ) en un formiguer , en el primer documental del programa , La ciudad de las hormigas , que explicar el reacció de un colònia de aquest insecte davant de un catàstrofe que amenaçar de destruir el seu hàbitat natural . el pel·lícula de el nit ser un clàssic de el ciència-ficció dirigit el any 1954 per Gordon Douglas . es tractar de La humanidad en peligro , que narrar el aparició de formiga gegant arran de el primer explosió atòmic al desert de nou Mèxic el any 1945 . per tancar aquest espai monogràfic es oferir el documental Insectos en sociedad i Así se hizo ... la ciudad de las hormigas . el realitzador nord-americà Jack Sholder , especialista en cine fantàstic i de terror , anar presentar ahir el rodatge a Barcelona de Arachnid , en què participar el actor Pepe Sancho i Neus Asensi . amb 900 milió de pressupost , el film narrar el aventura de dos científic que investigar un virus mortal desconegut . després de dos setmana de rodatge en escenari natural de Mèxic , ara el equip treballar al Palau Victòria Eugènia entre aranya gegant de ficció . " Ajuntament d' Olot dictador i lladre de toro " i " voler toro , nazi fora de el ajuntament " anar ser algun de el pancarta que anar mostrar ahir el 200 assistent a el plaça de toro de Olot , el més antic de Catalunya , on no es anar poder celebrar el tradicional corrida del Primer de Maig per primer vegada en vuit any . no obstant , vuit alumna de el Escola de Toreig de Catalunya anar protagonitzar un festival amb vaqueta que anar sortir il·lès de el festa . el protesta es anar produir un any després que el Ajuntament d' Olot aprovar un moció que prohibir el mort del animal . el reunit a el plaça anar mostrar obertament el seu queixa contra el regidor que anar votar a favor de el moció i anar instar el consistori a _ revocar ell . segons el disconforme , " no es poder acabar així amb un tradició de més de 300 any " . el aprenent de torero anar poder mostrar el seu habilitat malgrat que el arribada del camió amb el sis vaqueta ell anar endarrerir dos hora . un equivocació anar fer que el vehicle ell desviar i arribar fins a el frontera amb França . el remodelat plaça del Mercat es anar inaugurar ahir amb acte de homenatge a Josep Roura i Estrada ( 1787-1860 ) , conegut per el introducció de el enllumenat públic de gas a Espanya . a el casa natal de Roura , a el plaça , es hi anar instal·lar un fanal antic de gas . el material classificat i ordenat de el secció de Arqueologia del Museu Municipal de Berga fer més de dos any que estar en caixa guardat en un magatzem , fora de el abast de estudiós i del que visitar el instal·lació . font de el ajuntament explicar que el situació es deure al fet que el consistori treballar en un pla global de museu de el ciutat . el exdirector del centre , Josep Carreras , haver expressar el seu indignació pel tracte que el patrimoni arqueològic rebre per part de el ajuntament . el Museu Municipal de Berga anar obrir el seu porta el 1962 , però no anar ser fins a principi del anys 80 quan el instal·lació ell anar especialitzar en arqueologia , gràcies al material obtingut pel Grup de Prehistòria i Arqueologia del museu i el doctor Riu i Castillo . el prestigi que anar adquirir el equipament es anar anar ampliar amb el aportació de nou troballa . el peça de què disposar en el actualitat incloure el història local des de el etapa del mesolític fins a el època medieval . el 1999 , el llavors alcalde de Berga i avui diputat , Jaume Farguell ( CiU ) , anar anul·lar el temàtica arqueològic del museu per ubicar en aquell espai un exposició dedicat a el actriu Greta Garbo . Farguell pensar traslladar el fons arqueològic al Museu Comarcal , un obra que es anar iniciar en el antic instal·lació militar de el caserna de Berga i que fer gairebé dos any que estar paralitzat . " ¿ qualsevol persona amb dos dit de front treure el moble de casa seu sense tenir un altre sostre ? doncs això ser el que ell haver passar amb el patrimoni arqueològic , que ara estar ocult entre caixa de cartró " , haver indicar Josep Carreras , que ser també president de el Societat d' Arqueologia del Berguedà . el regidor de Cultura , Josep Xoy ( ERC ) , afirmar que el situació formar part del llegat de el anterior govern municipal convergent . " el nostre enfocament ser més global i en el actualitat estar treballar molt en el aspecte museístic " , assenyalar . Berga haver començar a condicionar el futur Museu de la Patum i comptar amb un avantprojecte per redissenyar el Museu del Circ . Xoy precisar que " el Institut Municipal de Cultura , que es acabar de crear , format per entitat cultural i partit entre altre representant local , abordar el tema del fon arqueològic , que ser un del primer a tractar " . 18 edició de un gran trobada musical . el mostra acollir concert de bop , latin-jazz , fusió i altre estil . Paquito D' Rivera , Michael Brecker i Charlie Haden destacar en el cartell . el festival incloure 40 actuació i oferir un sessió gratuït el dia 14 . El Festival de Jazz de Terrassa obrir dijous el seu 18 edició amb un cartell que apostar per el varietat estilístic . el pianista Paul Bley , el saxofonista George Coleman , Michael Brecker , Charlie Mariano i Paquito D' Rivera , el contrabaixista Charlie Haden i el cantant Dianne Reeves despuntar en un cartell eclèctic que es desenvolupar a el sala Nova Jazz Cava i en divers espai urbà fins al 28 de març . Paul Bley , reconegut per el seu aportació experimental al jazz , actuar juntament amb dos instrumentista ja habitual a el seu carrera : Gary Peacock ( baix ) i Paul Motian ( bateria ) . George Coleman - col·laborador de Miles Davis al anys 60 i autor de Meditation , amb Tete Montoliu - formar duo amb el pianista Harold Mabern . un altre saxo amb currículum , el de Michael Brecker - pluriempleat en disc de Paul Simon , Frank Zappa , John Lennon i altre - , arribar equipat amb el seu primer disc des del 1992 , Two blocks from the edge , en el qual participar MCCOY Tyner i Pat Metheny . també actuar el trio Mariano-Humair-Haurand , liderat per Charlie Mariano , saxofonista conegut també per el seu interpretació amb el instrument malai nadaswaram . el cubà resident a Miami Paquito D' Rivera , enquadrat en el latin-jazz , reaparèixer juntament amb el seu quatre músic , un mes després de haver rebre el premi Cervantes pel seu llibre autobiogràfic . Charlie Haden , un incorporació de últim hora al cartell , arribar dos any després de haver passar pel Festival de Jazz de Barcelona i després de haver llançar un disc en directe amb el pianista Kenny Barron . Dianne Reeves aportar un contrapunt vocal a través de un repertori que incloure registre de blues i música brasiler . aquest últim context emmarcar el oferta de dos veu més , el de Airto Moreira i Flora Purim , en el seu espectacle Fourth world . Jacky Terrason ( amb Johnny Griffin com a convidat ) i el Maria Schneider Jazz Orchestra ell sumar a un cartell que incloure actuació de Lucky Guri i August Tharrats , així com homenatge a Duke Ellington ( Barcelona Jazz Orchestra ) , Ricard Roda ( Roda de Saxos ) i Herbie Nichols ( Barcelona Jazz Quintet ) . un novetat de aquest any ser el sessió Picnic - Jazz , al Parc de Vallparadís , que oferir gratis actuació de La Locomotora Negra , La Vella Dixieland i Barcelona Big Latin Band , entre de altre . en el últim sessió borsari del primer semestre de el any , FCC ell anar anotar un alça del 4.76/100 . anar tancar amb el segon revalorització més gran de el Ibex 35 aquell dia . el pujada es anar produir després de set dia consecutiu de retrocés . FCC haver portar a terme durant el últim cinc any un estratègia de diversificació . haver apostar pel servei i el telecomunicació , amb el objectiu que el 70/100 de el facturació procedir de negoci no cíclic . el ajuntament anar començar ahir el incorporació progressiu de 12 nou vehicle i nou treballador més en el tasca de neteja de el ciutat . el millora del servei es completar a principi de novembre i suposar un inversió de 110 milió de pesseta . el periodista Concha García Campoy i el cantautor i coplista Carlos Cano ser el dos convidat de La noche abierta ( La 2 , 22.35 ) , el programa que dirigir i presentar Pedro Ruiz . Novetats a el cartellera teatral . el actor presentar a el Arnau un muntatge que resumir 37 obra de el autor . el intèrpret utilitzar a el espectacle el rock , el blues , el soul i el balada . " ser un local ideal pel contacte entre actor i públic " , afirmar el artista . Javier Gurruchaga estrenar al Teatre Arnau , el 11 de desembre , el espectacle Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- , en què també intervenir el actor basc Josu Ormaetxe i Fernando Albizu . el muntatge , que estar en cartell fins a mitjan de gener , resumir en un hora i mig 37 obra de el autor de La tempesta . " ser un Shakespeare passat pel music-hall " . de aquest manera anar resumir ahir el polèmic actor i cantant aquest singular espectacle , que ja anar presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet , el mes de febrer del 1997 , i que anar recuperar , amb canvi , fer dos any , després de el experiència que anar suposar el estrena del musical rock Quo Vadis ? . romeu , el rei Lear , Poloni i Ricard III ser algun del personatge que ell encarnar . un teatre ideal . envoltat de calavera i tema al·lusiu a aquest obra , vestit de un personatge de Shakespeare , barreja de Enric VIII i Maria Estuard , Gurruchaga ser com un metralladora que llançar opinió sobre el autor i el Arnau . " aquest ser un teatre ideal per a aquest muntatge , per el sonoritat que tenir i pel contacte que es establir entre actor i espectador " , dir . el actor explicar que el decoració de el Arnau i el atmosfera que tenir el teatre ell fer pensar des de Oscar Wilde fins a el últim rock , passant pel can-can i el àpat medieval . parlar de el obra - " un versió de Shakespeare de aeroport " , que haver representar més de 300 vegada - i en destacar el cançó que cantar en directe a ritme de blues , rock , soul i , en particular , un versió de el Mondragón de Just a gigolo . advertir que el muntatge actual ser molt més àgil comparat amb el que anar presentar al Teatre Joventut de l' Hospitalet . haver suprimir 20 minut de funció i això fer , dir , que " el diversió estar més concentrat " . el líder de el Mondragón reconèixer que Las obras completas de Shakespeare -fpa- abreviadas -fpt- ell estar donar " un dividend important ; i això se ell haver de agrair a William " . i afegir : " estar segur que estar content de celebrar a el Arnau el any 2000 " . Gurruchaga estar enamorat del local . i anunciar que sol·licitar el permís pertinent per celebrar un gran festa el 31 de desembre a el nit a el placeta a el qual donar el teatre . " barrejar personatge de Shakespeare amb el Orquesta Mondragón , i el únic condició ser que el assistent ho fer vestit d' època . ser un festa gratuït , que anunciar com a Shakespeare on the rock para el año 2000 " , afirmar amb entusiasme . el obra ser un invent de Jesse Winfield que es anar estrenar el any 1987 al Festival d' Edimburg . des de aleshores , pràcticament no es haver deixar de representar mai en un lloc o altre del món . a Londres , per exemple , fer sis temporada seguit que estar en cartell , a prop de Picadilly . Javier Gurruchaga ell en anar avui a el Havana , on presentar un llargmetratge realitzat com a homenatge a el mític Sala Tropicana , que ara complir 60 any , en què participar . també actuar amb el Orquesta Mondragón en un concert en memòria de John Lennon . per un vegada , el perfil del membre del jurat ell haver correspondre plenament amb el guardó atorgat . haver dominar el accent espanyol amb el Concha d' Or per a el pel·lícula de Arturo Ripstein , coproduït entre Mèxic i Espanya ; el premi al millor actor per al protagonista de Tinta roja , fet a mitges entre el Perú i Espanya , i el guardó per a Carmen Maura . però més enllà del ple triomf del film parlat en castellà , es haver imposar el concepte de un cine més o menys independent i arriscat , en algun cas - com el de La perdición de los hombres i Pària - rodat en vídeo . i això ser fruit sens dubte de el elecció de un jurat en què el set component ell caracteritzar amb més o menys intensitat per practicar aquest tipus de cine . el director Stephen Frears ( un del que més anar batallar contra el política restrictiu de Margareth Thatcher ) , i Jim McBride ( situat entre el independència i el gran estudi ) ; el productor Stéphane Tchal Gadjieff ( que haver donar suport a Jacques Rivette i Marguerite Duras ) , el músic Jorge Arriagada ( col·laborador de Raúl Ruiz ) , el director de fotografia Juan Ruiz-Anchía ( operador de Mike Figgis i David Mamet ) , i el actriu Andrea Ferreol ( habitual del cine de autor del 70 ) i Angela Molina , respondre a un perfil concret que es haver plasmar totalment en el premi . el triomf , en aquest cas , de el coherència . amb el nom de El Racó del Barça ahir anar ser inaugurar un plaça , coincidir amb el 20 aniversari de el Penya Barcelonista de el població . un monòlit amb un placa commemorar el aniversari de el penya i recordar el centenari blaugrana . el programa de El 33 Millennium ( 22.05 ) oferir avui un edició especial titulat Som mediterranis , per analitzar el futur de aquest àrea geogràfic . el convidat ser el poeta i novel·lista Tahar ben Jelloun , el escriptora Carme Riera , el catedràtic de Història Contemporània Antoni Segura , i el escriptor i periodista Xavier Bru de Sala . abans del debat es emetre el pel·lícula Daniya , jardí de el harem , dirigit per Carles Mira . Mulie Jarju estrenar amb Roman Luknár un nou versió de ' Los emigrados ' , de Mrozek , al Goya . en realitat el Govern ell tapar el cara i el ull davant el problema de el emigració " , declarar Jarju , que anar arribar a Espanya el 1 de setembre de 1984 i parlar molt bé en castellà . ell poder sol·licitar el residència el 2000 , però saber que el seu situació ser especial : " jo ser un privilegiat . jo anar fer cas perquè anar sortir a _ queixar-se jo en un debat a el televisió . després de això jo anar concedir el permís de cinc any que haver sol·licitar " . no confiar gaire que el problema es resoldre : " el Administració tenir un política superdiscriminatori . qualsevol futbolista tenir el residència solucionat en un any . també afavorir el que procedir de el excolònia espanyol " . el seu personatge a Los emigrados ser el de un africà analfabet que arribar a Espanya per reunir el diner suficient que ell permetre tornar al seu país . en el seu camí ell trobar amb un emigrant de el Est , un intel·lectual amargat i sense nord , amb qui malviure en un soterrani . " ser un tragicomèdia " , sentenciar Jarju . Roman Luknár , el seu company de repartiment , tampoc tenir bo opinió de el llei de estrangeria . " jo anar casar el 1992 per legalitzar el meu situació perquè si no no hi haver manera de treballar aquí " , confessar . ell agradar el actualització que Barea haver fer del text . ser un visió diferent de el que anar estrenar José María Rodero i Manuel Galiana , el 1977 . " després de el caiguda del Mur el lectura haver de ser diferent ; per això ara hi haver un emigrant africà en lloc de dos de el Est " , dir Barea . " entrar menys en el qüestió polític i ressaltar el decadència i el pèrdua de valor socialista en un món cada cop més materialista i més primari " , dir . el versió català es anar representar al Villarroel , el 1988 , amb Carles Canut i Toni Sevilla . el aparició de pel·lícula empès per el originalitat del guió estar convertir en estrella un generació de guionista . el seu fama créixer al mateix temps que elevar el seu caixet . el escriptor començar a rebre el atenció de Hollywood . Charlie Kaufman ser citar a el oficina de un gran capatàs de un estudi de Hollywood i explicar el seu projecte : " aquest ser el meu pel·lícula : un titellaire itinerant , algú que ell considerar un artista , ser forçar per el seu dona a trobar feina . en trobar a el planta set i mig de un oficina de Manhattan , on tothom anar ajupit perquè el sostre ser baix , però el lloguer ser barat . accidentalment , descobrir un forat darrere un armari que portar a un túnel que al seu torn conduir al cervell de John Malkovich ... " . arribar a aquest punt , ¿ què fer el directiu de el estudi ? _ petar -se de riure . però una vegada recompost , dir al tímid de Kaufman que no poder ser , que ser massa surrealista i estrany . això ell anar passar un desena de vegada . un any després , amb Cómo ser John Malkovich , llançat comercialment amb èxit per el productora de Michael Stype - el cantant del grup REM - , tot voler ara algun del seu surrealista i arriscat guió , i en tenir . el cas de Kaufman ser aplicable a un grup de guionista que haver veure com canviar el seu sort en el últim any . ell demanar història , el seu tarifa haver augmentar i ell sentir finalment respectat . a algun ell sol·licitar fins i tot autògraf en esdeveniment públic , i això ser un cosa mai vist : ¡ guionista tractat com a estrella ! ¿ què haver passar ? doncs que molt del èxit de el últim temporada , premiat al Oscars recent , haver fermentar en guió desenvolupat sota el premissa de el originalitat . guió de autor , ell en poder dir , i no corporatiu , com passar molt sovint a Hollywood quan hi intervenir molt mà que seguir fórmula tradicional . no se saber què guanyar Kaufman pel seu pròxim projecte ( ja en haver col·locar tres que tenir escrit des de fer any ) , però el oscaritzat Allan Ball , firma de American beauty , ell embutxacar un 100 milió de pesseta per The girl least likely , títol provisional del seu pròxim guió . gairebé el doble del 60 milió aconseguit per American beauty . i no ser perquè haver guanyar un Oscar , que això hi tenir a veure , i tant . ser un quant el guionista que començar a sentir un reconeixement . no tot , per això . encara en hi haver molt que ser vetar al rodatge , maltractar al títol de crèdit o forçar a variar el seu orientació en nom de el comercialitat . el canvi ser lent , però es notar . Adam Herz rebre ara 153 milió de pesseta per Eastbound , projecte que tenir entre mà , 30 més que per American pie , el seu últim obra . i Susannah Grant , el líder femení de aquest generació , haver optar per prendre un percentatge llaminer del 2/100 de el recaptació . " el millor treball de el any haver procedir del cervell del guionista " , reconèixer Sam Mendes , director de American beauty , que , a diferència de molt nou cineasta , no escriure encara el seu propi guió . mentre tenir Allan Ball ... el músic brasiler debutar aquest nit a Barcelona per presentar ' Ciranda . Márcio Faraco , revitalitzador de el bossa nova que el 1992 anar abandonar el Brasil i ell anar instal·lar a París , debutar avui a Barcelona ( Bikini , deu de la nit ) amb el seu primer disc , Ciranda , com a credencial . amic de Chico Buarque - que anar participar en el gravació de el elapé - i hereu de Joao Gilberto , Faraco posar el seu experiència personal com a exemple del difícil encaix de el música poc comercial al Brasil . " el mercat brasiler ser molt potent , però hi haver disc que arribar a vendre quatre milió de còpia i fracassar a el resta del món perquè no tenir qualitat - dir - . el que triomfar al Brasil no ho fer fora " . entre el seu compatriota , destacar Lenine , Rosa Passos - " ser un Joao Gilberto amb faldilla " , dir - i Carlinhos Brown . Faraco anar trobar a París interès per el seu feina , encara que el camí no anar ser fàcil . " hi haver un imatge estereotipat del Brasil - considerar - . jo contractar perquè actuar en festa vestit de brasiler . ho anar haver de fer per sobreviure " . quan ser adolescent anar descobrir el obra de Joao Gilberto , a qui continuar professar devoció . " anar revolucionar el composició i el cant . fins aleshores , el cantant brasiler ser com de opereta i forçar molt el veu . ell anar imposar un estil més suau " , afirmar . el seu altre gran referent ser Buarque , a qui deure en part el materialització de Ciranda . " el seu paper en el disc ser capital . anar fer gairebé de productor , i anar portar el disc a tot el companyia " . el disc respirar un clima melancòlic , però Faraco dir que haver voler fugir de referència forçat a el seu condició de exiliat artístic . " compondre cançó sobre com ser de trist viure lluny del Brasil haver estar molt fàcil . i , encara que jo estimar molt el meu país , ser a França perquè allà no anar voler el meu música " . així , cançó com Nostalgia no al·ludir al Brasil sinó a el seu infància , i atendre un melancolia " que no ser desesperat , com el de Jacques Brel , sinó dolç " . el participant anar assistir durant el jornada a divers debat en què es anar parlar del present i del futur de aquest barri de Badalona . el associació veïnal ell anar interrogar sobre com arribar el informació al veí , si ell arribar , i de quin manera es poder traslladar el seu inquietud a el administració . el música barroc permetre programació més variat i alegre que el música romàntic . ser el cas de el oferta que Emma Kirkby i el formació London Baroque anar oferir al Palau . un simple fil narratiu , fora del tòpic nadalenc de aquest programa , i un cert simetria tímbric en el distribució de el peça anar marcar el temàtica i el ordre de aquest concert . el soprano anar tancar el dos part de el vetllada . el set britànic que compondre el formació , més el intèrpret , anar donar el just mesura de el música incidental per a trompeta de el òpera The Indian Queen i , a continuació , anar oferir el Concerto grosso per a el nit de Nadal , de el col·lecció número 5 de Corelli , i un cantata també nadalenc de Alessandro Scarlatti . a el segon part anar oferir el Concert en re menor per a clavecí i corda , i el peça Cantem les lloances BWV 51 , tot dos , creació de Bach . el músic de el London Baroque anar repartir el seu rol entre instrument de corda - dos violí , viola , violoncel i violó - més trompeta i orgue . en el any que fer que escoltar música , haver assistir a un procés de disminució del nombre de músic al concert de Corelli , Vivaldi , Albinoni i altre . però aquest vegada , el reducció no poder haver ser més dràstic : un per pentagrama . sonar molt bé , sens dubte , però el volum sonor no estar de més en aquest mena de exhibició de el música barroc . a el encantador Kirkby , ell recordar assegut en un recital que anar oferir al Palau Macaya ara fer un quant any . el artista ja mostrar tot el seu categoria . en aquest ocasió , dret i entre el músic , anar practicar el bel canto de Scarlatti i anar oferir , sobretot , brillant vocalització en el cantata bachiana . tot un plaer . quedar 18 segon i el marcador del Madison Square Garden reflectir un 91-88 que donar el avantatge al Knicks sobre el Washington Wizards . amb el pilota en el seu poder , Michael Jordan tornar a ser a el ull de el huracà . cada un del seu moviment a el pista , dimarts a el nit , haver ser analitzar fins a el extrem . no hi haver haver moment de glòria en el seu 37 minut de joc i un triple en un moment decisiu haver ser suficient per justificar tot el expectació davant el seu primer partit de el temporada . però Jordan anar fallar . " no haver aconseguir trobar el ritme en cap moment " , anar confessar després del partit , que anar acabar amb un 93-91 favorable al novaiorquès . " òbviament , el resultat haver estar un mica diferent del que voler , però jo sentir bé amb jo mateix i amb el que haver fer el equip " , anar afegir el llegendari número 23 , que , amb lleuger molèstia al genoll , anar anotar 19 punt , anar capturar cinc rebot i anar donar sis assistència . després de dos dia sense _ entrenar ell , el seu percentatge de tir - 7 de 21 intent - anar ser el segon més baix de el seu 28 visita a el estadi que ell mateix anomenar La Meca i que ell anar rebre amb un càlid ovació . compartir el honor de estrella amb bomber , policia , empleat de correu i altre protagonista de el tasca de recuperació després del atemptat de el 11 de setembre a qui el comissionat David Stern anar dedicar el temporada . però després de un missatge gravat del president George Bush - que ser al Bronx fer el sacada de honor en el tercer partit del Yankees en el Sèries Mundials de beisbol - , el himne i un moment de silenci , el joc anar començar i el espectador anar trigar poc a demostrar el lleialtat al seu Knicks . ho anar fer malgrat que anar assistir a un partit mediocre . hi anar haver bo actuació de Latrell Sprewell - autor de 28 punt - , Allan Houston ( que durant el partit anar fer el 10000 punt a el NBA ) i , pel Wizards , de Chris Withney , Popeye Jones i el mateix Jordan . però el màgia no anar arribar . " haver estar un jugador dominant " , anar dir fer un concessió Jeff van Gundy , que anar organitzar el Knicks amb un esquema defensiu que Jordan i el aficionat saber que veure molt en qualsevol partit del Wizards : defensa de dos i fins a tres jugador davant el 23 blau que ell obligar a repartir el joc amb un jove company que encara tenir problema de control i punteria . el majoria de el premsa nord-americà ell haver afanyar a destacar el problema de Jordan , i ahir es poder veure més de un imatge del millor jugador de el història amb el llengua fora i molt recordatori , seriós o irònic , del seu 38 any . però algun creure que el paper de Washington - que anar arribar a tenir 11 punt de avantatge - fer esperar més victòria que el 19 de el últim any . i Jordan advertir : " jo anar fer més i més fort a mesura que avançar el temporada " . el pel·lícula de Juan José Campanella representar el país sud-americà en el categoria de millor cinta de parla no anglès , segons es anar anunciar dimecres . El hijo de la novia , que protagonitzar Ricardo Darín , Norma Aleandro i Héctor Alterio , anar rebre dos premi al Festival de Mont-real , acabar de ser exhibir amb èxit a el Setmana Internacional de Valladolid i estar arrasar a el taquilla de el Argentina . el públic alabar el posada en escena , però hi trobar a faltar el música i altre ingredient del gènere líric . però ser que aquí ni tan sols jo haver poder emocionar perquè no cantar " , anar assenyalar . anar dir que no haver comprendre el argument i que el escenografia , que en general anar ser molt alabar per el resta del enquestat , tampoc ell haver agradar . " el posada en escena ser un cosa rar . no ho saber , tenir el sensació de ser en un Exposició Universal " , anar explicar . " això ser un espectacle de massa però no un òpera . haver de _ haver ho fer al Mercat de les Flors o al Victòria " , anar afegir . " es haver de donar pas al nou creador en un gènere que estar estancat i necessitar canviar " . sortir a el venda el entrada per al concert de Lluís Llach . el quatre concert en què el cantautor interpretar el peça del seu nou disc , Temps de revoltes , al Teatre Apolo de Barcelona es poder adquirir a través del Telentrada de Caixa Catalunya . el actuació , del 24 al 27 d' octubre , servir per presentar també el nou grup de músic que acompanyar el artista . Bruce Willis entregar 19 milió al actor en vaga . el intèrpret ell anar afegir amb aquest gest a el llarg llista de estrella que ajudar econòmicament el company de professió que aparèixer en el anunci de televisió i que estar en vaga des de fer cinc mes . aquest nou mostra de solidaritat es anar produir el endemà del fracàs de el negociació entre el representant del sindicat de actor i de el indústria publicitari . 50 film participar en el Mostra de Cine Gai i Lèsbic de Barcelona . mig centenar de documental i curtmetratge de Espanya , França , el Estats Units i el Canadà participar en el sisè edició de el mostra , que se celebrar del 23 d' octubre a el 1 de novembre . es hi fer un homenatge al cineasta Ventura Pons , i entre el participant hi haver director premiat amb un Oscar al millor documental . el Acadèmia de Hollywood donar un Oscar al millor film animat . un segle després del seu inici a Los Angeles , el llargmetratge de dibuix tenir el reconeixement del gran premi del cinema . el primer estatueta per a un pel·lícula de aquest gènere es concedir durant el cerimònia de el 74 edició del Oscars , el any 2002 , segons anar anunciar divendres passat el junta de director de el Acadèmia després de prendre el decisió . anar a el consulta de Androclinic , a Madrid , ell anar comportar a Luisa , dona de un impotent , un canvi radical en el seu relació de parella : " haver deixar de tenir por de _ quedar jo amb el gana mentre fer el amor amb el meu marit " . a més a més , haver aconseguir que el seu marit recuperar el autoestima . " ara no jo defugir i no tenir por de anar al llit perquè saber que jo disfrutar " , explicar . " necessitar que el meu marit em abraçar , jo tocar , i jugar amb mi . abans no tenir res de això - assenyalar - perquè només fer el amor molt de tant en tant i de manera ràpid i poc satisfactori . ell no voler fer joc previ perquè saber que no rematar " . el parella , que tenir dos fill , anar decidir anar al metge per consultar el efectivitat de el Viagra . " anar _ anar hi amb ell perquè el impotència ser un problema que jo afectar a tot dos . ell dir que ser un problema de estrès , però ara haver guanyar en qualitat de vida i , per fi , haver aconseguir tenir un orgasme complet " . el final de copa entre Anglaterra i Alemanya haver tenir un efecte positiu encara que haver passar gairebé inadvertit . el xicot seguidor de el equip anglès jo haver deixar el rastre habitual de litrones , altercat i por entre el tranquil població pel seu possible comportament poc civilitzat . però ¿ no ser anglès aquest horda més víking que britànic ? ¿ on ser el impertorbable gentleman del barret i el irònic humor del gèlid habitant de Albió ? a Barcelona es haver produir a més a més un magnífic coincidència per matar dos pardal de un tret : el escandalós i pendular bevedor de cervesa ser el seguidor anglès , mentre que el alemany no ell comportar tampoc conforme al tòpic que ell correspondre . ¿ parar per això el comentari beneitó del tòpic nacional ? no , ser demanar molt . Anglaterra , el país que haver produir el minifaldilla , el Beatles , el hooligan i el onada de histèria més curiós del segle XX per el mort de Lady Di , es continuar descriure amb el seu avinagrar caràcter flegmàtic , inalterable i restret . contra el tòpic nacional només hi poder haver el paciència , i el ridícul del que ell utilitzar com a explicació facilet . Ieltsin no ser un ideòleg , sinó un pragmàtic , un excel·lent tàctic del poder que anar aprendre a el escola soviètic de el intriga , el misteri i el oportunisme més descarnat . després de _ haver ell confirmar el fortalesa electoral i mediàtic del seu presumpte hereu , Borís Ieltsin anar recórrer un altre vegada a el sorpresa per posar fi a un carrera polític marcat pel remolí alliberador de el perestroika , el ocàs ideològic del comunisme , el desintegració de el URSS , el reforma convertit en teràpia de xoc , el alt i baix de el alcohol i el malaltia coronari , fins a desembocar en el marasme de el Estat i finalment en el caiguda de Rússia en mà de algun del seu pitjor enemic . un nou generació de el elit soviètic , a el qual anar pertànyer Vladímir Putin , haver de reparar el estrall de un període que haver ser alhora tan encoratjador , frustrant i turbulent . el judici de el història ser inevitablement equívoc . gràcies al coratge de Ieltsin , que ell anar enfilar a un tanc el agost del 1991 , quan el vell guàrdia del Kremlin intentar fer marxa enrere al rellotge de el perestroika , Rússia anar enterrar el comunisme de manera pacífic . però a causa en gran part de el seu incúria econòmic , o de el egoisme de el seu família , o potser també de el seu mateix concepció hobbesià del poder , el país estar en guerra i a un pas de el abisme , acorralat per el corrupció i el crim , dominat per el oligarquia de exfuncionaris que ell anar lucrar amb mètode execrable . el nou any al capdavant de Rússia , no obstant , només es explicar per el indestructible suport de Occident , i molt especialment del EUA . fins a el últim moment , el govern occidental anar considerar que Ieltsin , malgrat el seu defecte i el seu perceptible decrepitud , ser el millor garantia de el reforma , de el democràcia i de el economia de mercat , contra el força del nacionalisme exacerbat i el neocomunisme nostàlgic o revengista . per motiu ideològic , el esquerra occidental menys instal·lat ell anar tornar irat contra Ieltsin i anar expressar el seu nostàlgia per Gorbatxov , assegurar que aquest últim , malgrat el impopularitat que anar tenir entre el seu compatriota , estar fer un reforma que poder haver conduir al socialisme amb forma humà preconitzat per Dubcek a Txecoslovàquia i aixafat pel tanc soviètic el 1968 . com ser notori , el govern occidental de tot signe anar fer pinya després del catecisme estrictament liberal de el FMI i anar sufocar el debat acadèmic sobre si el comunisme organitzat per Stalin admetre o no el canvi gradual . després que el experiència liberal haver fracassar , el testimoni passar a un nou generació que ell trobar sense model , amb tot el problema acumulat i augmentat : el que haver ser llegar amb el runa de el Estat soviètic i el engendrat pel capitalisme salvatge , en un país sense societat civil i amb un classe mitjà en formació que anar ser espoliar per el crisi de agost del 1998 . el reforma estar bloquejat des del 1998 i el immens majoria del ciutadà viure al marge del mecanisme judicial de el Estat de dret , fustigat per màfia o sàtrapa regional . ¿ què poder fer Putin en aquest panorama devastat ? en primer lloc , el guerra a Txetxènia , que ell permetre _ beneficiar ell electoralment del impuls patriòtic sorgit de el desesperació o el ressentiment , però que poder arruïnar el seu ambiciós carrera . el conflicte bèl·lic al Caucas només ser el manifestació més visible del reajustament operat en el diplomàcia del Kremlin des del bombardeig de el OTAN contra Iugoslàvia , en resposta o com a esperó del gir antioccidental de el opinió públic . el eix del canvi ser un moderat replegament aïllacionista , el convergència estratègic amb el Xina i el exportació de arma o tecnologia militar sense _ preocupar ell gaire per el ús que se en fer . no obstant , el declaració de Putin , incitar el Duma a ratificar el tractat Start sobre el reducció del armament estratègic , suggerir que mantenir el compromís amb Washington . el nou president haver de restablir el autoritat de el Estat , augmentar sensiblement el despesa militar i atorgar prioritat al mercat interior i al complex militar industrial , sense oblidar el control estricte sobre el explotació del hidrocarbur , el augment de preu del qual anar deixar respirar el any passat el depauperar arca rus . un Restauració de vellut similar a el que hi anar haver a Polònia el 1993-95 , segons el expressió de Adam Michnik , perquè el mecanisme de intervenció segregar un matalàs de seguretat que ajudar Putin a guanyar el elecció . fins i tot el mateix oligarquia financer , alarmat per el situació , fer temps que utilitzar el seu diari per renegar del liberalisme a ultrança . Putin ser un típic producte de el nomenclatura , del sector modernitzador , un del agent i analista del KGB que a principi del anys 80 , des de el observatori de Berlín i sota el direcció de Iuri Andrópov , conscient de haver perdre el guerra fred , anar establir el diagnòstic de el crisi terminal del règim que anar desencadenar el remei precipitat de el perestroika . el seu punt feble ser el guerra de Txetxènia i el seu vincle i compromís amb el família de Ieltsin i el seu padrí , però si guanyar el elecció , com semblar més que probable , Putin tenir el mà lliure per assajar un nou experiència reformista . ETA admetre ara que mai haver buscar el pau per a el societat basc . PNB i EA ja no pintar res a Lizarra . al nacionalisme democràtic ell ell acabar el temps . haver de trencar amb el món etarra . encara que en el assumpte polític el evidència i el claredat últim no existir , bé es poder afirmar que ETA estar aclarir el situació de el política basc . ser molt el que en el últim temps haver afirmar , o haver sentir , que el únic avantatge de ETA ser que mai mentir : sempre dir el veritat . i el seu veritat ser en aquest moment meridià : mai haver tenir el intenció de aportar el pau per a el societat basc . el seu intenció haver ser el de sempre : aconseguir com ser el independència , el sobirania ple per a Euskadi o Euskal Herria . i el més important del procés que haver viure durant el últim any i mig haver radicar , en el seu perspectiva , en el fet que tot el nacionalista , per fi , pretendre el mateix . el treva , doncs , respondre a aquest aposta per el unitat nacionalista en el consecució de un fi comú : el independència de Euskadi . el pau ser un esquer . ETA explicar amb claredat meridià el que haver pretendre . ETA posar de manifest el que ell haver percebre al Partit Nacionalista Basc ( PNB ) i a Eusko Alkartasuna ( EA ) al firmar el que haver firmar conjuntament : que aquest partit apostar pel mateix . i ETA aclarir a qui voler _ saber ho que , des de el seu perspectiva , PNB i EA haver incomplir el que es haver acordar . però , a més a més de clarificar el naturalesa del procés que haver ser denominar de pacificació i normalització pel món nacionalista , ETA aportar amb el seu document i amb el seu interpretació altre clarificació molt important . el que tenir més pes de tot , segons el meu opinió , ser el que afectar el afirmació de dirigent nacionalista en el sentit que el violència de ETA respondre a un arrel polític , i que tot el nacionalista compartir el mateix fi , encara que discrepar radicalment en el mitjà per _ arribar hi . ETA , amb el publicació del document i el valoració a què estar procedir aquest dia , fer que al nacionalisme ell ser molt difícil continuar mantenir que existir un comunió en el fi . almenys haver de fer que ell ser molt difícil . si ser que el nacionalisme conservar un mica de capacitat de reacció . un altre clarificació , segon en importància segons el meu parer , ser el que ell referir al dogma que el violència només poder tenir un solució negociat , afirmació que dependre directament del caràcter polític que se ell atribuir al terrorisme . el postura que posar de manifest ETA amb el seu recent publicació ser que el únic negociació possible amb ell ser acceptar el seu pretensió , accedir a el seu condició . només aleshores es acabar el violència : quan guanyar ell . ser el únic negociació que entendre . mentre molt responsable polític haver ser repetir allò que caldre emprendre un diàleg sense límit ni condició per aconseguir el pau i el normalització a Euskadi , ETA ell mantenir ferm en el seu propi condició : o es aconseguir el que ell voler , o no hi haver pau . algun representant de Herri Batasuna / Euskal Herritarrok ( HB / EH ) haver aparèixer al llarg del procés com el prova de un transformació profund de aquest món , per exemple Arnaldo Otegi . però per qui haver escoltar atentament el seu discurs , no existir aquest transformació , ja que el senyor Otegi sempre haver afirmar substancialment el mateix : el sofriment que haver recaure sobre el societat basc en forma de violència terrorista no ser degut a el pervivència de ETA , sinó a el divisió del nacionalisme . i el pau no ser possible per mitjà de el fórmula plantejat pel lehendakari Juan José Ibarretxe de " pau per pau " , sinó només per mitjà de el fórmula " pau per democràcia " : el verdader democràcia arribar el dia que es complir el designi de ETA . aquest ser el situació en què jo trobar . es poder dir que ser el mateix que abans de el treva , si entremig no hi haver haver assassinat , si entremig no es haver produir el enfrontament polític que haver caracteritzar el vida basc de el últim any i mig , si entremig no es haver sotmetre el societat basc a el tensió a què es haver sotmetre , si no haver existir el risc de divisió social que haver viure . per això , ara no valer un simple tornada enrere . no en hi haver prou amb un simple canvi de tàctica per part del nacionalisme . es necessitar algun cosa més . caldre analitzar el pressupòsit en què es haver basar el estratègia de pacificació que haver impulsar el nacionalista . caldre analitzar amb tot serietat el implicació conceptual de aquest estratègia . caldre formular i articular amb tot claredat el equivocació en què haver ser basar aquest estratègia . no ser possible compartir el final de el construcció nacional amb ETA . el nacionalisme haver de aprendre a dir construcció nacional de un altre manera , de un manera que implicar un respecte escrupolós per el pluralitat de el societat basc , un valoració positiu de aquest pluralitat com un riquesa que caldre preservar . al nacionalisme se ell acabar el temps . mai ser tard si el reflexió ser seriós . el nacionalisme democràtic ja no pintar res a Lizarra , perquè Lizarra mai haver ser res de veritat . poder ser que ser el últim oportunitat del nacionalisme democràtic . esperar que ell saber aprofitar . el direcció del PNB anar acusar ahir el PP de muntar un " escàndol farisaic " a càrrec de el inassistència del lehendakari al funeral de Madrid pel regidor assassinat per ETA Manuel Indiano , quan el acte religiós oficial , " en terme canònic " , anar ser el celebrat a Zumarraga i hi anar assistir Juan José Ibarretxe . el penebista , que no amagar en privat el seu disgust pel comportament de el direcció del PP amb Encarnación Carrillo , el companya i viuda no oficial de Indiano , anar considerar " cínic " el actitud del conservador . un nota de el executiva del PNB anar recordar que Jaime Mayor i Carlos Iturgaiz anar dir que no voler ni el condol del nacionalista , i ara ell retreure el seu absència del funeral de Madrid . a més a més de acusar el PP de convertir funeral i manifestació en " acte de rendibilitat polític " i escenari per atacar el PNB , el text demanar respecte i reclamar al PP que ell " retractar " en el seu actitud . " si jo dir còmplice i assassí , no ser lògic " que després ell invitar , afirmar el penebista . Carreras triomfar al Carnegie Hall de Nova York . el públic ell anar rendir divendres a el nit davant el tenor català , que anar correspondre interpretar fora de programa divers ària de Puccini . el concert anar servir per recaptar fon per a el fundació que el artista anar crear per lluitar contra el leucèmia . Manu Chao reunir 40000 jove a Mèxic . el cantant anar oferir divendres un concert gratuït a el plaça del Zócalo , en què anar acudir nombrós universitari parista de el Universitat de Mèxic . el ambient ell anar enardir ja amb el grup teloner Panteón Rococó , que anar passar de el cúmbia al rock i de el cançó prozapatista al crit antimilitar d ' " ¡ Assassins , assassins ! " . el clàssic de Manu Bienvenida a Tijuana i Clandestino anar contribuir a animar el públic , que només ell anar calmar quan el subcomandant Marcos anar agafar el micròfon per recordar el que haver " sorgir de el nit " . el Festival Senglar Rock ell traslladar a Montblanc . el organitzador de el mostra haver fer públic el seu decisió que deixar de _ celebrar es a Prades ( Baix Camp ) i que es avançar al mes de juliol . el president de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , haver mostrar aquest migdia a Prada el seu por davant el possibilitat que un canvi en el legislació modificar el estatut jurídic de el caixa i obrir el porta a un procés de privatització que limitar el autonomia financer de Catalunya . el declaració , ell haver fer durant un debat sobre el vigència de el actual sistema de caixa , on el president de el Caixa de Catalunya , Antoni Serra i Ramoneda , haver descartar el possibilitat de privatització de aquest tipus de entitat financer . en el trobada a el UCE també hi haver participar el president de ' Sa nostra ' de Balears , Miquel Capella . Arcadi Calzada , que haver destacar el atractiu que el caixa tenir per el eficàcia de el seu gestió , el seu arrelament al territori i el llibertat de maniobra de el qual gaudir actualment . " però , precisament per això , fer nosa a el banca . Caixa de Girona , per exemple , ser el primer de Catalunya en eficàcia de gestió " , haver afirmar . per al president de Caixa de Girona , que haver participar dins el debat ' Les caixes d' estalvi , de l' esperit fundacional a avui ' , el legislador poder actuar d' acord amb el interès del partit polític . " el govern de el Estat encara no ell haver pronunciar , i el de Catalunya jo constar que no voler . però jo fer por que determinat entitat financer voler anar més enllà de el llei de 1985 , que permetre obrir oficina per tot el territori estatal , i _ fusionar ell amb caixa de altre territori . poder millorar el seu eficiència , però també restar autonomia financer al ens local i el comunitat autònom " . en el sentit contrari ell haver mostrar el president de el Caixa de Catalunya , Antoni Serra , qui haver descartar qualsevol possibilitat de canviar el actual sistema espanyol de caixa . " aquest ofensiva , si ell produir , no tenir gaire abast perquè el sistema de caixa a el Estat espanyol funcionar molt bé " , haver manifestar , per a qui " haver de continuar fer el que ja fer , perquè el model funcionar i encara ho fer més dins el nou concepte de economia " . segons Antoni Serra , " el caixa ser un poder econòmic important i això generar suspicàcia . de fet , no hi haver cap altre país europeu on el caixa tenir tant importància com a el Estat espanyol . però tenir el garantia del president de el Confederació estatal de caixa que no hi haver cap privatització . " " ser evident que el caixa ell haver de adaptar al nou temps si voler continuar donar el servei per al qual ser creat " , haver afirmar Antoni Serra . " el desenvolupament de el nou tecnologia fer disminuir el xarxa de oficina i el arrelament territorial , i exigir un capacitació professional que poder comportar el contractació de personal menys identificat amb el entitat " , haver destacar Antoni Serra , qui no haver descartar el adopció de mesura que facilitar el emissió de títol que permetre augmentar el capital de el entitat . ambdós president ell haver mostrar de acord en descartar de el horitzó el possibilitat de nou fusió entre el caixa català . segons Antoni Serra , tot i que poder haver acord de col·laboració , " entre Caixa Catalunya i ' La Caixa ' segur que no perquè tot dos hi sortir perdre . però tampoc entre el petit i mitjà , perquè tenir un identitat molt vinculat al territori . si cada caixa saber definir el seu estratègia , en funció de el seu dimensió i el seu entorn , poder sobreviure perfectament " . durant el debat , que es haver celebrar a el auditori , també haver participar el president de el Caixa d' Estalvis Balear ' Sa nostra ' , Miquel Capella . el president de Caixa de Catalunya haver aprofitar per vaticinar " un augment del preu de el hipoteca per el increment del tipus de interès que el Banc Europeu haver de fixar per frenar el caiguda de el euro i contrarestar el augment del petroli . també al destacar , alhora , que es començar a notar un alentiment en el adquisició de habitatge " . David Giménez dirigir aquest nit el concert del tenor . David Giménez , nebot de Josep Carreras , estar al capdavant de un gran formació musical i coral integrat per el orquestra de el Royal Opera House londinenc i el coral Sant Jordi i Cantiga . Giménez ja anar actuar amb el tenor en un concert semblant el any passat , a Montjuïc . " el dificultat que comportar un acte tan massiu , amb 90000 assistent , no ser gaire diferent de el de un per a 15000 persona " , afirmar el director . per a aquest concert també es haver triar un orquestra estranger , ja que , com ara , no en hi haver cap de català disponible . " el orquestra del Covent Garden estar entre el 20 millor del món " , afirmar . " ell conèixer bé , perquè últimament ell haver dirigir bastant sovint " , afegir . David Giménez anar començar el seu carrera de director col·laborar amb el seu oncle , però amb el pas del temps ell haver anar independitzar . " ara treballar molt amb altre cantant . estar en un punt de inflexió decisiu en el meu carrera . el teatre i el orquestra cada vegada em atreure més per jo mateix , no per el meu vinculació familiar amb Josep Carreras " . Roberto Alagna i Angela Gheorgiu estar entre el seu cantant habitual . fer un concert amb ell al Covent Garden el 27 de desembre , i el òpera Pagliacci , a Santander . també estar preparar concert a teatre del Estats Units . " encara tenir temps per estudiar bé el partitura . per sort no haver entrar en el dinàmica embogit de algun estrella , que impedir pujar al podi tan segur com ser de esperar " , explicar . " es tractar de acceptar el que tu oferir , però sense que anar en detriment de el teu capacitat " . el músic debutar aquest temporada al Liceu , acompanyar també el seu oncle a el òpera Sly , de Wolf Ferrari . aquest debut ell fer molt il·lusió . " haver freqüentar el Liceu des que ser molt petit , i sempre haver pensar que em agradar _ actuar hi . i ara , per fi , ho haver aconseguir . a més a més , conèixer bé el orquestra del teatre . ell haver dirigir algun vegada i tenir bo relació . això també jo motivar " . entre el seu ídol de el direcció , citar en primer lloc Carlos Kleiber , al costat de Karajan , Mehta , Maazel i Barenboim : " Kleiber tenir fama de excèntric , però ell trobar genial . dirigir molt poc . per això tenir temps per preparar a fons el concert " . el ràdio també sonar a Internet . emissora públic i privat estar colonitzar el Xarxa a imatge i semblança de el seu col.lega estranger . el oferta ser variat . algun oferir ràdio en directe , altre , el possibilitat de baixar el espai que més interessar i tot coincidir a convertir el seu pàgina web en un perfecte catàleg de el seu programació . pel ciberespai actualment hi navegar el so de 1708 emissora de tot el món , segons un estudi del diari The New York Times , que comptabilitzar en un 4300 el emissora mundial que tenir obert un pàgina web . ¿ què ell frenar ? el preu : emetre via Internet costar un mínim de 12 milió de pesseta . el presència de el emissora espanyol a el xarxa ser desigual . Onda Cero i Catalunya Ràdio anar ser el primer i tot dos oferir el opció de ràdio en directe . Onda Cero funcionar com a transistor i pàgines grogues de el cadena . " jo oferir ràdio en directe , ràdio a el carta i informació . el necessari perquè el ciberoient jo apuntar al seu bookmark i jo visitar amb freqüència " , explicar Jordi Català , cap de programa de el emissora autonòmic . el web de Catalunya Ràdio registrar 30000 entrada mensual . el meitat de fora de Catalunya . de català amb enyorança i amb gana de escoltar el partit del Barça . " el dia de partit el web treure fum " , assegurar Català . ser el moment del Real Audio , un so de baix qualitat però que permetre que un mica més de mig centenar de internauta ell connectar a el vegada a el emissora i convertir el ordinador en un transistor . " ser com si Internet , a falta de un emissora de ona curt , ser el ràdio exterior de Catalunya " . un cosa semblant fer RNE , encara que el únic amb Real Audio ser Radio Exterior . el resta de el web ser un exemple de simplicitat : programació i més programació . de oferta també reduït es haver de qualificar el aposta cibernauta de el Cadena SER , el COPE i Los 40 Principales . i anunci , que descobrir que això de Internet , a més a més de novetat , ser un negoci . el programació de aquest cadena es emetre avui des de el dotze del migdia fins a el vuit del vespre des del vestíbul central del Maremàgnum amb motiu de el campanya de recollida de joguina Una joguina per un somriure . en el respectiu espai hi participar el rei Baltasar , el vedet Regina Dos Santos i divers personalitat català . el més de juny no ell anar bé a TV-3 . com ja ell anar passar el 1998 , el cadena autonòmic haver tornar a perdre el lideratge de el audiència a Catalunya . si fer un any , el principal culpable de el caiguda al juny anar ser el Mundial de Futbol , aquest cop el punxada del diumenges a el tarda i el falta de gran partit del Barça haver provocar el ensopegada de Televisió de Catalunya . el nou rei de el audiència a Catalunya , que ja ho haver ser divers vegada , ser Antena 3 TV . el cadena privat haver captar el atenció del teleespectador amb el seu potent tarda ( Sabor a ti , Alta tensión i Los Simpson ) i fins i tot amb el seu informatiu , que haver arribar a desbancar el Telenotícies ( el joia de el corona de el TV autonòmic ) algun cap de setmana . el que sí tenir TV-3 ser el programa més vist del mes , Malalts de tele , sens dubte el revelació de el temporada català . en el conjunt de Espanya destacar el lent però inexorable caiguda de TVE-1 , que aconseguir seguir líder al juny ( 23.4/100 de quota de pantalla ) , però amb 2.4 punt menys que fer un any . TVE anar pal·liar aquest caiguda amb un solució de urgència : dimarts passat anar eliminar el espai informatiu En clave actual i anar col·locar en el seu lloc dos pel·lícula nord-americà de acció : marea roja i Acosado . Informe semanal ( TVE-1 , 21.35 ) retre tribut a Vittorio Gassman i oferir també reportatge sobre el genoma humà , el accident de trànsit , el atracament a el joieria i el recerca de un tresor nazi a Àustria . el Acadèmia de les Arts i les Ciències Cinematogràfiques d' Espanya haver decidir premiar el llarg i prestigiós trajectòria de Bernaola . compositor de melodia tan popular com ara el cançó infantil El cocherito leré o de el sèrie Verano azul , comptar amb un catàleg de 300 composició i el autoria de el música de 80 pel·lícula . el líder de el oposició , Josep Borrell , ser un del convidat en el programa La semana que viene ( Tele 5 , 22.45 ) , que presentar Julia Otero . el cantant canari Rosana hi parlar del seu últim disc . el Ministeri de Foment haver imposar sis multa a Antena 3 TV des del 1997 ( en total , 32.7 milió de pesseta ) , per incompliment de el llei de TV sense frontera ( interrupció publicitari i identificació de espot ) . segons un resposta parlamentari , el sanció a Tele 5 en aquest any pujar a 30.69 milió , i el de TVE , a 26.54 milió . C + haver ser multar en un sol ocasió amb cinc milió de pesseta . Noddy Holder , el cantant del grup Slade , que anar obtenir cert notorietat en el escena glam-rock del anys 70 amb el cançó ' Cum on feel the noize ' , també haver acabar vinculat al món de el pintura , però de un altre manera no tan gratificant com , per exemple , Paul McCartney . el Galeria d' Art Modern de Walsall , el seu ciutat natal , ell acabar de contractar perquè gravar el missatge de megafonia que orientar el turista . segons el sindicat , el delegació de Ensenyament a Lleida " ser el únic responsable " de el incompliment de el normativa vigent en matèria de dotació de mestre rural . Mercè Teixidó , responsable sectorial de CCOO , anar afirmar ahir que a el demarcació faltar 12 plaça de mestre per cobrir , i que localitat com el Fuliola , Artesa de Lleida , Vinaixa i Salardú , entre de altre , no disposar de suficient personal . Teixidó anar acusar el delegat , Ramon Alturo , de " ineficaç i inoperant " per no dotar amb el recurs adequat el ensenyament públic . Alturo anar assegurar a el inici del curs que el classe haver començar a Lleida " amb total normalitat " . CCOO anar dir ahir que el afirmació ser " un miratge " . un avió ultramodern ell quedar sense combustible en ple vol , a causa de un sèrie de error en el indicador manual . un nou producció sobre catàstrofe aeri . el Barça haver iniciar divers gestió per evitar que el primer equip ell veure obligat a disputar dos partit en 48 hora . el plantilla haver de jugar contra el AEK d' Atenes el dijous 15 de febrer en el partit corresponent a el Copa de la UEFA . el dissabte , dos dia després , el equip rebre el visita del Deportivo a el Lliga . aquest partit no es poder traslladar al diumenge ja que el onze corunyès tenir el dimarts un compromís de el Lliga de Campions . el AEK Atenes anar acceptar el proposta del Barça de avançar el partit al dimecres , però el entitat blaugrana anar topar amb el negativa inicial de el cadena de televisió grec que tenir el dret de transmissió de el Lliga de Campions . tampoc haver fructificar el conversa perquè el Barça-Deportivo es disputar el diumenge . si es fer així , el equip corunyès haver de jugar dos partit en 48 hora i tenir preferència per poder jugar dissabte . llegenda , dibuix , pintura i fotografia servir de suport a el artista Perejaume per reflexionar sobre el territorialitat del llenguatge en un exposició que reunir a el galeria Joan Prats de Barcelona el seu obra més recent . en total , el artista exhibir 48 obra . el equip de Tarragona anar aconseguir ahir un important victòria sobre el Amurrio ( 4-2 ) en el tercer partit del play-off de ascens a Segona Divisió A i ell anar acostar a un categoria en què no militar des de fer més de 30 any . el Nàstic , que anar marcar per mitjà de Castillejo ( 2 ) , Prieto i Herrero , sumar 7 punt ; el Amurrio , 4 , i el Zamora i el Cadis , 1 . el escriptor evocar el vida del pintor de el època a el seu últim novel·la , El Mestre de Taüll , que ell situar en el línia místic en què es anar inscriure el seu tres anterior llibre . el escriptura de aquest obra ell anar exigir un esforç suplementari de documentació històric , de el època , de el art romànic i de el pintura en general . ¿ estar o no estar embarassat Estefania de Mònaco ? el gran incògnita fer que el fotografia de el filla petit de Rainier estar ser objecte de tot mena de anàlisi , sense que fins a aquest moment ell poder assegurar que el panxeta de què fer gala ell deure a un embaràs o al procés de degradació físic que ell haver portar de princesa a captaire . no ser estrany que Estefania dur un nou ésser al ventre , que ell convertir en el seu quart fill , ja que confirmar el evidència que el princeseta necessitar nen per certificar davant de ell mateix el fermesa de el seu aposta amorós . el de el petit Grimaldi no ser el únic embaràs amb què es especular i , posats a dir , fins i tot a el infanta Cristina en hi haver tocar un , després de lluir tres vestit lleuger de cintura . no semblar que el duquessa de Palma haver de donar el raó a tot aquell que ell entestar a _ fer ell mare altre vegada , considerar que aquest mateix setmana estar fer un viatge humanitari a Centreamèrica , un desplaçament poc recomanable en el primer mes de gestació . però no es acabar aquí el febre maternal , ja que en el àmbit internacional haver entrar en el bombo de el especulació Pamela Anderson , a qui després de un reducció de mama ell haver tornar a créixer el pit . Liz Hurley també haver veure com el seu augment de pes haver ser atribuir a un gestació . el embaràs de soltera , que abans es ocultar , ara es exhibir , encara que ser mentida , si així es cridar el atenció . el únic nen que semblar estar en camí ser el de Lydia Bosch , i això que des que mig anar abandonar el seu feina i ell anar casar amb un arquitecte que ell portar tot el dia a missa , el en un altre temps eixerit actriu travessar un època místic que fer pensar que viure un matrimoni cast a imatge del que recentment haver beatificar el Papa . Àustria anar introduir el xíling com el seu unitat monetari el 1924 , encara que anar ser substituir durant el invasió alemany a el segon guerra mundial pel marc . anar patir devaluació el 1953 i el 1971 . el ACNUR , que ell encarregar de protegir el refugiat del món , jo recordar ara un veritat amarg i evident , que de tan sabut ell acollir amb el injust resignació que donar el normalitat . el ACNUR acusar el país més poderós de el Terra de _ quedar ell indiferent en el crisi internacional en què no hi tenir res en joc . És a dir , que el Pentàgon , el Kremlin , el CNN , Mister Pesc , i el Vaticà , per _ citar en algun , només anar a apagar foc fora de el seu frontera quan tenir interès propi a el flama . el ACNUR dir , i ell sobrar raó , que hi haver crisi que es posar de seguida de moda i obtenir molt audiència telemundial , i altre , com el de el avió segrestat a el Afganistan , en què es deixar consumir el hora i el horror a través del telediari . ¿ hi haver americà a el Airbus ? un . ¿ i alemany ? no . ¿ i britànic ? no , algun francès , un canadenc , un japonès amb un nikon al coll i quatre espanyol . el altre , tot indi . doncs que Al·là ell beneir . això sí , quan el sàtrapa iraquià Hussein moure el bigoti i voler apagar un pou de petroli , doncs cap allà anar el marine i el casc blau a salvar el Occident que viure de el aixeta de el gasolina . hi haver guerra de primer divisió ( Kosovo ) i altre de segon categoria ( Txetxènia , reduït a assumpte intern de Ieltsin ) . i hi haver massacre de preferent / regional , que ser contesa bèl·lic que no ell acabar mai perquè el senyor de el indústria militar necessitar un mercat permanent per donar sortida a el seu macabre existència . el pitjor conflicte de 1999 anar ser el que es anar donar entre Eritrea i Etiòpia . desena de miler de persona hi anar morir . un 60000 fugir encara pel desert . a Sierra Leone fer vuit any que ell barallar ferotgement . 50000 mort més . a el Afganistan ressuscitar el edat mitjana i el dona vagar com a espectre reduït a trist ombra ambulant . i jo ni piu , que el nostre senyora ser a el pelu . ¿ on ser aquell consciència internacionalista i solidari de abans ? a el cua del pryca . anar trobar el seu lloc en un tendència contestatari intern del PSOE que es anomenar Democràcia Socialista , encapçalat per Ricardo García Damborenea , que ell anar inscriure com a partit abans de coquetejar amb el PP de Aznar i revelar el trama del GAL en què anar participar des del seu feu basc . tot i que Martín Seco haver arribar a _ definir ell socialdemòcrata , a el direcció de IU ( 1994 ) predicar contra el Unió Monetària i ser un del més radical . curiós , ¿ no ? el baralla organitzat a el porta de un bar de Torredembarra diumenge a el matinada , en què un grup de magribí anar agredir agent de el ordre , haver de servir perquè el autoritat complir el seu obligació legal . responsable del col·lectiu magribí haver indicar que el causant de el bronca ser un grup de compatriota conflictiu . aquest dada no haver de donar peu a reacció xenòfob , sinó que haver de contribuir a trobar el manera que regnar el ordre . el Declaració de Calvià , que recollir divers proposta per afrontar des de el justícia i el administració pública el problema de el violència domèstic i _ possibilitar en el eradicació , ser un gran pas que es fer des de el societat . el dona jurista que ell haver reunir en un congrés tenir un visió real del problema i ara ser necessari que mitjançant el instància polític el seu proposta prendre cos legal . el nou proposta de el eurocomissari Franz Fischler ser un altre volta de rosca contra el sector pesquer , que haver de reduir encara més el seu captura . el objectiu del pla ser tan raonable com mantenir un equilibri entre el explotació i el recurs pesquer , però el alternativa de futur per al treballador no ser gens clar . si el retallada ser necessari , haver de anar acompanyat de mesura que poder facilitar el reconversió del sector . el Carta Municipal de Barcelona haver estar al dic sec durant un any i mig perquè el Govern aclarir el seu dubte sobre si ell haver de aprovar com un normativa especial o bé _ incloure ell en un llei de gran ciutat . així , el demostrat voluntat de autogovern de el ciutat haver quedar frenat a el espera de veure quin resposta es donar a ciutat que no haver mostrar el mateix inquietud . ahir , el alcalde Joan Clos anar arrencar de Mariano Rajoy el compromís de defensar el contingut de el Carta . però el ministre anar seguir sense aclarir si es haver de esperar que es desbloquejar el llei de ciutat . el iniciativa que haver demostrar Barcelona no ell merèixer un altre ajornament . el Suprem italià haver exculpar el realització de foto pornogràfic a menor si el mòbil ser només el ús personal i no el seu venda . en aquest argument legal no hi aparèixer per enlloc el respecte a el dignitat del menor . el caòtic sistema judicial italià mostrar així un nou llacuna . el alcalde de Madrid anar mostrar ahir el cara de el dreta espanyol més cavernícola al vincular el violència domèstic amb el augment de el situació familiar de fet . qualsevol frivolitat sobre aquest tema ell merèixer un repulsa immediat . però , a més a més , ser dubtós que a el família tradicional ell donar amb menys freqüència el prepotència patriarcal que alimentar molt agressió contra dona . avui tenir lloc un fet de aquell que només es registrar un vegada cada segle . com a molt . un fet tan excepcional ben bé ell merèixer un comentari . el insòlit esdeveniment no ser cap altre que el accés a el presidència mexicà de un polític que no ser del PRI , partit que des del 1929 haver tenir a el seu mà el regna i el arca del país . el senyor Vicente Fox arribar a el presidència carregat de bo propòsit . pretendre acabar amb el delinqüència que des de fer any estar instal·lat al despatx oficial . el escèptic assegurar que el únic cosa que aconseguir ser parar el màquina de el administració pública i ell estar entestat a demostrar que Mèxic poder funcionar sense corrupció i a fer que el paraula mordida quedar desterrat del llenguatge quotidià . si en el tracte del ciutadà amb el funcionari el assumpte haver de tenir un solució , que ser sempre a el llum del sol . per ostentar el presidència mexicà amb aquest idea haver de ser un home de molt coratge . que ho saber tot el mexicà que en tenir : avui dur bota ranxer al acte de presa de possessió . el símbol ser molt important al país . el que ho voler entendre veure en el bota el al·legoria insinuant de el puntada de peu al cul que rebre el corrupte . perquè servir de avís , el càmera i realitzador de el televisió ja ell encarregar de mostrar el bota en el acte de avui . i com que el justícia hi haver de intervenir , el corrupte que tenir un cert pes ell ell haver de veure amb el fiscal general de el República , un general , ni més ni menys . per a un lloc de tant responsabilitat , res de un civil refinadet , que potser ell deixar subornar , com haver passar més de un vegada , sinó un general obsessionat amb el disciplina . sort , senyor president . el mundialització liberal i el augment de el desigualtat econòmic conferir un aspecte dramàtic al fenomen migratori al sud de Europa : el nombre de immigrant clandestí ell incrementar a Espanya , Itàlia i França . ¿ com es poder regular el flux migratori , lluitar contra el immigració clandestí , fer que el desplaçament de població ser positiu per al país de origen i de acolliment ? el problema ser complex , no hi haver solució preconcebut . però abans de esbossar algun resposta , ser necessari que jo posar de acord sobre el constatació de el realitat . ara bé , el enfocament comunitari del flux migratori continuar ser parcial i estar dominat per un concepció passat de moda de el migració , quan Europa no haver de fer front a sortida aïllat de refugiat o sol·licitant de asil , sinó a verdader desplaçament de població . finalment , es córrer el risc de assistir , després de el 11-S , a el criminalització del immigrant clandestí , mentre que ell ser víctima de el xarxa mafiós . així , doncs , el europeu , primer de tot , haver de mesurar el naturalesa del repte . no només es tractar , com haver voler creure durant molt temps el país del nord , de un immigració de refugiat i sol·licitant de asil el acollida del qual poder ser definitivament regulat mitjançant un repartiment equitatiu de el càrrega entre el estat membre . ja no es tractar de un immigració estrictament clandestí de el qual en hi haver prou de _ protegir ell elaborar barrera com el ja existent ( el acord de Schengen , Londres i Dublín ) . de fet , es tractar de nou flux migratori que no només concernir emigrant sense feina i sense qualificació , sinó cada vegada més treballador jove i qualificat . aquest realitat es haver de traduir , per al país de acolliment , en un enfocament global : política de integració , de gestió del flux , de cooperació al desenvolupament . ara bé , el enfocament de el Unió Europea continuar estar sotmès a consideració estretament relacionat amb el seguretat . no obstant , el Tractat d' Amsterdam ( 1997 ) anar constituir un primer pas . pretendre no només integrar el resultat de Schengen en el dret comunitari , sinó també definir el gran orientació de un política de integració i de gestió comú del flux migratori . a Tampere , el octubre del 1999 , el Consell Europeu anar intentar precisar el contingut de aquest nou enfocament . però , en conjunt , el balanç ser moderat . per _ adonar-se ell en , en hi haver prou de realitzar un recompte de el proposta de directiva elaborat des de aleshores . a part de un proposta sobre el reagrupament familiar i sobre el estatut de resident de llarg durada , només concernir el qüestió de asil , control de frontera i lluita contra el immigració clandestí . per descomptat , en el actiu de el comissió es hi poder incloure nombrós text bàsic relatiu a el integració , el admissió , el estada del estranger , el lluita contra el racisme i el discriminació o fins i tot el relació amb el país de origen . però aquest text només ser de intenció , mai decisori . només el text votat pel consell produir efecte concret . i en el seu últim reunió celebrat el 16 de novembre , el consell ell haver tornar a centrar en el seu temàtica tradicional . el immigrants no ser ni pobre diable ni criminal , i el Unió Europea ell haver de plantejar un percepció diferent a el que tenir de ell . el seu objectiu no ser substituir el estat en un gestió del flux , que haver de continuar estar adaptat a el situació i el història de cada país . però poder _ ajudar ell a promoure un enfocament estructural i vinculat a el política de cooperació . algun qüestió determinant per a el democràcia modern continuar sense resposta . el dret al vot a el elecció local , per exemple , que de moment només posseir el nacional de el Unió Europea i provocar un discriminació injustificable . el organització de el pràctica religiós de el islam , religió majoritari del immigrant a Europa , o fins i tot el relació amb el país de origen i el promoció del immigrant com a verdader vector de desenvolupament . vet aquí un altre tema sobre el qual Europa poder i haver de desenvolupar un gran discurs de futur . des del gener , Espanya presidir durant sis mes el Unió Europea . en aquest període haver de abordar dos tema difícil i prioritari : el política agrícola comú i el fon estructural en el marc de el ampliació a el Est . també haver de afrontar tot el altre qüestió . entre aquest , el qüestió de el immigració ser crucial . el que passar diàriament a el estret de Gibraltar ho demostrar tràgicament . coincidir amb el tercer aniversari de el seu posada en òrbita , Canal Satélite Digital haver deixar de llançar el seu senyal des de Luxemburg . el 1997 no hi haver a Espanya un normativa que regular aquest sistema de emissió audiovisual . per això el plataforma del grup Prisa anar iniciar el transmissió des del mateix centre de control del grup SES ( propietari del satèl·lit Astra ) , al castell de Betzdorf ( Luxemburg ) . ara , amb un normativa - i un pau digital - , Canal Satélite Digital haver inaugurar un modern centre de emissió , de 1200 metre quadrat , a Madrid , en què haver invertir 3000 milió de pesseta . des de aquest centre es enviar directament al satèl·lit Astra el emissió del més de 150 servei de el seu oferta , inclòs el 36 canal de televisió . Canal Satélite Digital haver estrenar també un nou sistema de navegació , que permetre un accés més ràpid i senzill a el programació del canal de televisió i ràdio , així com al conjunt del servei que compondre el seu oferta . amb aquest nou sistema , el abonat poder accedir , fer servir el comandament a distància , a quatre àrea : Televisió , Taquilla , Serveis i Panell . a més a més de aquest innovació tecnològic , el plataforma digital haver completar el seu oferta bancari amb el posada en marxa de tres nou canal : Banca 4B ( un servei interactiu que permetre realitzar consulta en el 36 banc membre de B ) , Caja Madrid i La Caixa . a Espanya , Canal Satélite tenir actualment 832000 abonat , i Canal + superar el milió . el grup europeu Canal + tenir a finals de el any 1999 al voltant de 13630000 abonat a tot Europa , un 17/100 més del que tenir a finals del 1998 . del total , 6660000 ser a França i el 6970000 restant ell repartir per diferent país . el antic substitut de José María Aznar a el presidència de el Junta de Castella i Lleó ocupar el cartera de Agricultura , Pesca i Alimentació , en substitució de Loyola de Palacio , que encapçalar el cartell del PP per a el europeu . Elena Pisonero , secretària de Estat de Comerç , anar ser a tot el quiniela . no anar arribar a tocar mai amb Tito Puente . un llàstima , perquè ja no poder ser . però sempre ell haver admirar . anar coincidir divers vegada , el any passat a Colòmbia i també el últim en el cerimònia del Grammy , però no anar trepitjar mai el mateix escenari . que fort que ell haver morir , però tot haver de seguir el mateix camí , jo haver de resignar . però a ell sempre se ell recordar . es haver perdre un figura mundial , i això ser un cosa que tot el artista haver de sentir . tant jo com Rubén González i el altre músic que ara estar a Buena Vista Social Club haver sentir de veritat aquest pèrdua i jo en recordar de ell en el concert . Tito Puente ser molt especial : un músic tan popular . tant , que jo , que ser quatre any més jove que ell , al principi jo pensar que ser cantant , i no pas percussionista . al marge de el distància polític - no voler parlar de això perquè música i política viatjar per camí separat - , anar ser un del músic que més anar entendre el ànima cubà . ell agradar el nostre ritme i anar viatjar divers vegada a Cuba . per mi , ser un del percussionista que més bé anar entendre el nostre música . com enganxar . i a més del ritme , Tito ser un rei de el humor , que ser un cosa que allargar el vida . quan ser a el escenari es haver de riure . per descomptat ser un gran humorista , però això no ho destacar el biografia . que ell preparar , al cel , perquè segur que amb ell riure molt . el política de fitxatge que voler seguir el Barça amagar un contradicció . el club sentir un cert complex respecte a altre equip , que anar descobrir futbolista desconegut que després ell haver convertir en estrella . com el Deportivo , que anar apostar per Rivaldo ; el Bayern , que anar rescatar de el anonimat Elber o Paulo Sergio , o el Juventus , que anar creure en Henry ( actualment a el fila de el Arsenal ) i Trezeguet . el cos tècnic ell haver submergir en el mercat a el recerca de jove promesa que apuntar suficient talent per merèixer un lloc en el Barça . però al mateix temps ser conscient que també necessitar fitxatge de prestigi . futbolista de qualitat contrastat que garantir resultat de manera immediat . gran nom que donar esplendor a el plantilla , que il·lusionar el aficionat , que reclamar el interès de el televisió i que atreure el marca publicitari . per aquest raó , al Barça ell interessar tant el fitxatge de Rochemback com el de Riquelme . el 90 artista del prestigiós Ballet Nacional d' Ucraïna Virski , que dirigir Miroslav Vantoukh , tornar a Barcelona , on representar un ric espectacle de dansa folklòric . entre 2500 i 6500 pesseta . aquest grup de Seattle anar ser un del que anar inspirar Nirvana , al barrejar punk i rock dur . després de 15 any de el seu creació , presentar un nou disc , ' Electroretard ' . el 15 espectacle que es estrenar el temporada que venir al Teatre Nacional de Catalunya ( TNC ) anar ser presentar ahir pel director de el equipament , Domènec Reixach . amb un pressupost de 798 milió de pesseta , el tres sala del teatre ( Gran , Petita i Tallers ) oferir vuit producció , cinc coproducció amb participació del TNC , un muntatge del prestigiós Abbey Theater d' Irlanda i un altre del Ballets de Montecarlo , que ja fer 20 any que no actuar a Barcelona . el nou temporada , en què es representar Coriolà de William Shakespeare ; Ran de camí , de Anton Txékhov ; Mare Coratge , de Bertold Brecht , i La caiguda , de Albert Camus , contenir també obra de autor català . aquest " pertànyer a quatre generació " , com anar apuntar Reixach . es tractar de Àngel Guimerà , Joan Brossa , Joan Puig Ferreter i Sergi Pompermayer . un de aquest muntatge , titulat Món Brossa , que es presentar a el Sala Petita , inaugurar el temporada del TNC el 20 de setembre . el Sala Gran obrir amb Translations , un peça de Brian Friel , el autor de Dansa d' agost , el 27 de setembre . es fer quatre funció en anglès amb subtítol en català . el Sala Tallers ser el últim de _ incorporar ell a el programació , amb un peça del també britànic David Harrower , el 4 d' octubre . Reixach anar explicar que el programació del 2001-2002 es haver elaborar seguir el tendència de el realitat actual . " viure , com dir Brecht , en un època tenebrós " , anar assenyalar el director del TNC . " hi haver guerra , atemptat , humiliació ... , com un cosa natural " , anar explicar . en aquest voluntat de mostrar el teatre com un reflex de el societat , es haver tenir en compte tot un sèrie de tema com " el supervivència del oprimit " , que aparèixer a el obra de Brecht , Txékhov i Guimerà . " el convencionalisme social " es tractar a La dama enamorada i Ganivets a les gallines . " el domini del interès personal sobre el majoritari " ser present a Refugiats i a Escenes d' una execució . per Reixach , el pròxim obertura al novembre del Lliure al Palau de l' Agricultura no suposar cap risc a el hora de programar i compartir públic . " el nostre programació estar tancat fer tres mes i el del Lliure ell canviar contínuament " , anar dir el director del TNC , però anar opinar també que en el futur , quan el nou Lliure funcionar , " fer falta coordinació per equilibrar el oferta per a el espectador " . Reixach anar assegurar que pel que fa a el programació , amb el Liceu " no hi haver cap contacte " . però sí que ell anar mostrar molt inquiet a causa de un altre nou espai escènic . " el conversió per part de el Disney del Palau d' Esports en un teatre de musical amb un capacitat de 2500 butaca suposar un risc " . anar citar també el transformació de el antic cine Novedades en teatre , un espai més per competir . el director del Teatre Nacional de Catalunya , que finalitzar amb aquest temporada el seu primer contracte programa amb el TNC , veure renovat el seu col·laboració amb el firma de un nou contracte programa fins al 2006 , segons anar comunicar ahir el gerent del teatre , Josep Maria Busquets . ell poder haver donar al seu germà un ultimàtum perquè triar entre el seu paper com a membre de el família reial i el seu negoci . el aula de informàtica de el Escola Universitària d' Empresarials Doctor Manyà de el capital del Baix Ebre haver incorporar aquest curs un servei de accés a internet via satèl·lit per transferir fitxer i accedir al servei de pàgina web . segons haver explicar el responsable del servei de Informàtica de el Escola Universitària d' Empresarials Doctor Manyà , Carlos García , el tecnologia de recepció de internet per satèl·lit i el disponibilitat de tarifa pla telefònic " obrir el porta a un accés a internet de alt qualitat i velocitat " . García haver afegir que el implantació de aquest tecnologia al centre universitari de Tortosa " fer possible el educació , el treball de consulta de informació , el contingut multimèdia o el comunicació a llarg distància " . el servei permetre accedir a un del canal que oferir el satèl·lit Astra per a el emissió de dada , " obtenir així un canal descendent de gran capacitat per accedir al servei de pàgina web i transferència de fitxer tipus HTTP i FTP mitjançant un proxy en cascada que gestionar el petició de forma transparent " , haver explicar Carlos García . el resta de servei , com el correu electrònic , es rebre a través de el línia telefònic tradicional . el característica del servei , que ja estar disponible a el aula de informàtica de el escola de Empresarials tortosí per al alumne , professor i PAS , fer necessari un connexió a internet addicional per telèfon o altre mitjà perquè , segons García , " es poder rebre el dada del satèl·lit a el escola universitari a alt velocitat però no es poder enviar el petició del usuari de el escola directament al satèl·lit a través de el antena parabòlic sense un equipament especial de alt cost " . a més , el escola disposar de un servei de descàrrega de fitxer directament del satèl·lit a hora programat del dia . el sistema consistir en seleccionar el fitxer que hi haver disponible al satèl·lit i realitzar a un hora determinat el transmissió simultani a tot el usuari que haver demanar el fitxer i " a velocitat encara major ja que poder _ desconnectar -nos de el línia telefònic i esperar el recepció del fitxer directament del satèl·lit " haver explicar Carlos García . amb el recepció programat es poder " arribar generalment a velocitat d " 1 Mbps i rebre un fitxer de 10 Mbytes en aproximadament 1 minut " , haver dir García . finalment , el servei també permetre sol·licitar un fitxer que no estar disponible al satèl·lit " indicar el seu adreça FTP corresponent i quan haver ser carregar al satèl·lit ja poder _ baixar ell al nostre ordinador a alt velocitat " . Buenos Aires acollir , fins al dia 13 , el quart conferència sobre canvi climàtic . el balena ell acostar cada any al Cap de Creus . el papallona nocturn més impressionant de Europa habitar a Collserola . el musclo de aigua dolç es trobar a el zona volcànic de el Garrotxa ; el perdiu blanc , a el muntanya de Aigüestortes , i el tortuga mediterrani , a el serra de el Albera . aquest tema ser el que tractar Racons de verd , nou sèrie documental que haver produir el centre de TVE-Catalunya . La 2 en acollir des de avui el emissió en català , i el Canal Internacional de TVE també ell emetre doblat al castellà . Jaume Sañé , autor de el sèrie Parques naturales de España i de divers llibre de fauna i flora , com La enciclopedia de los seres vivos , ser el director de Racons de verd , que haver ser realitzar per Marcel·lí Gili . ell haver dedicar tres any al rodatge de aquest producció , que constar de 13 capítol de 25 minut . " ser complicat , rodar amb animal . no es poder preveure res . el posta de un tortuga només durar 10 minut , però si no es filmar en aquell moment , es haver de esperar tot un any " , confessar Sañé . Manuel Jiménez , de 59 any , viudo , noveller retirat i propietari de tres pròsper comerç al barri madrileny de Salamanca , presumir fins fer tres any de haver recórrer el millor casa de cita i de haver " torejar al millor llit " . però un diabetis ell " anar fer abaixar bastant el pila " . així que anar tenir notícia de el existència de el famós píndola contra el impotència , el exnoveller ell anar posar en contacte amb un aristòcrata i un escultor , que ell haver començar a prendre . també anar consultar un prestigiós uròleg , que ell anar facilitar el Viagra , comprat al Estats Units i a Andorra . el efecte secundari que anar patir Manuel - algun mal de cap i alteració visual - ser , segons ell , un minúcia . " al llit no tu fer falta _ veure hi " , subratllar . fer un quant mes que en consumir i ja no poder parar de _ prendre ell . " ser un altre home . haver estar com tornar a el plaça en el meu millor tarda . si el cosa del sexe anar bé , el resta també anar bé " . empresari i banquer competir a el UE , mentre el polític ell menysprear i només ell utilitzar . aquest matí , mentre José María Aznar tractar de convèncer el president finlandès , Marti Ahtisaari , i el primer ministre , Paavo Lipponen , que no es poder reduir el fon de cohesió , Josep Borrell i Joaquín Almunia escoltar el president del Partit Socialista Europeu , Rudolf Scharping , durant el primer jornada , a Milà , del Quart Congrés del Partit dels Socialistes Europeus , al qual també assistir Tony Blair , Lionel Jospin , Gerhard Schröder i Massimo D' Alema , entre altre . en aquest congrés es adoptar el programa que presentar a el elecció al Parlament Europeu , i que fer de el atur el filosofia central del socialdemòcrata durant el any vinent . el mateix dia i gairebé a el mateix hora , a Madrid , a el plaça de Canalejas , quatre banquer que només tenir relació amb el polític ocasionalment , Emilio Botín , José María Amusátegui , Matías Rodríguez Inciarte i Angel Corcóstegui , el Grup dels Quatre ( G-4 ) que pilotar el fusió del Santander i el Hispano Americano , donar el últim toc al acte i discurs que haver de ultimar aquest setmana . Dissabte , dia 6 , se celebrar el junta de accionista de tot dos banc , que aprovar el fusió ( no fer falta fer un junta extraordinari ) en què néixer el primer banc espanyol , el desè de Europa ( vuitè de el àrea euro ) i que tenir com a principal objectiu declarat " ser el millor banc de Europa " . en el cita de un mateix dia del dirigent polític clau del país , i del quatre banquer - millor dos banquer i dos executiu - del primer banc espanyol , Europa hi ocupar un lloc important . incloure el G-4 del futur BSCH en aquest còctel només ser un mostra que des del punt de vista econòmic , Europa ser un realitat . ser necessari diferenciar el tracte que en el vida econòmic , executiu i empresari donar a el UE , davant el utilització de cosa útil que fer de Europa el polític . per al primer ja ser un realitat en el qual haver de competir , mentre que el segon només utilitzar el concepte Europa per a sonor campanya . i , si no , aquí hi haver el espectacle que donar el gran formació com el PSOE i el PP amb el candidatura al Parlament Europeu . quedar molt poc dia perquè tot dos partit anunciar el qui encapçalar el seu llista , i seguir el incògnita . el menyspreu per el assumpte que transcendir entre el diputat del PSOE anar cristal·litzar amb el gloriós frase de Felipe González de fer un dia . això de anar a Europa no ell desitjar a ningú . un mostra de el estat de el qüestió ser que el diputat considerar que qui encapçalar el candidatura europeu ser poc menys que un empestat . algú a qui el màxim líder - en el cas del PSOE , Borrell - voler veure lluny . després de el amable rebuig de Carmen Alborch , el PSOE caminar a el caça i captura de algun dona ingenu , que poder disfressar el fet que el nom de llinatge del partit ell negar a passar fred i llarg nit a el avorrit Brussel·les . potser es haver de ser comprensiu amb el diputat . comparat amb el gresca nacional que fer en aquest país , _ anar ell en a el gris Brussel·les no ser cap al·licient . allà un ell perdre cosa com el estrena de el pel·lícula Muertos de risa , que dirigir Alex de la Iglesia , i que interpretar el increïble Santiago Segura i El Gran Wyoming . si un mirar el fullet de presentació de el pel·lícula , ell ell posar el cabell de punta al veure José María Iñigo i el seu històric bigoti o el doblador de cullera Uri Geller . amb cara així i míting sobre Gibraltar entre Aznar i Blair , només fer falta seure un nit a veure TVE per sentir el retorn a el nit del temps franquista . el altre esdeveniment que prometre ser el presentació , dijous , del llibre Pasos perdidos . Confesiones en carne viva de Javier Gómez de Liaño . el magistrat , encausat per presumpte prevaricació en el instrucció del cas Sogecable , acabar de tornar del breu viatge de nuvi amb el seu dona , el fiscal María Dolores Márquez de Prado , amb qui ell anar casar fer 10 dia en el intimitat , i a qui dedicar el llibre . amb història com aquest , ¿ no ser comprensible que es senyoria no voler _ anar ell en a el lúgubre Brussel·les ? el tràgic caiguda de un telefèric al Alps francès , amb el mort de un vintena de treballador que ell dirigir a un observatori astronòmic , commocionar avui Europa . el investigació determinar el raó del brutal accident , però des de aquest moment jo haver de donar per avisat i ser urgent assegurar que al nostre país estar al dia pel que fa a mesura de seguretat en aquest tipus de instal·lació . Javier Arenas anar presidir de manera excepcional un reunió de el executiva del PP català en un moment especialment tens en el relació entre el partit i CiU . el consigna de Arenas haver ser ben clar : el PP anar a el elecció autonòmic amb el tarannà més moderat i centrista possible , i evitar de aquest manera el xoc frontal amb el seu soci de governabilitat . el missatge radicalment antinacionalista de Vidal-Quadras rebre així un altre cop . el Gran Casino de Barcelona obrir el porta a el Vila Olímpica i pretendre deixar enrere el filosofia elitista practicat a Sant Pere de Ribes . en aquest nou etapa es proposar atreure el màxim nombre possible de públic a través de multiplicar el oferta de escurabutxaques . entre el condició per accedir al recinte figurar el identificació previ del client , per evitar el entrada de menor de edat o de ludòpata reconegut , un aspecte clau . el alt temperatura i el baix humitat haver disparar el alarma davant el possibilitat de un onada de incendi forestal en el pròxim dia . el Generalitat anunciar el desplegament de tot el seu efectiu tècnic i humà durant el cap de setmana , però tot això no servir de res si el conjunt del ciutadà no saber _ comportar ell amb extrem prudència en un bosc convertit ara més que mai en un polvorí . el seu imatge ser un del eix de el iniciativa solidari Doce meses , doce causas , que Tele 5 posar en marxa al setembre i que portar per lema Por la donación de órganos . el periodista protagonitzar el anunci institucional de el cadena privat , en què convidar el teleespectador a perdre el por , ja que " el mort de un persona poder ser el vida de un altre " . el PP recordar que un increment en el participació a el regió metropolità ell haver beneficiar gairebé tant com al PSC . per això dedicar a aquest zona el gros del seu mitjà , el meitat de el activitat de Alberto Fernández Díaz i el major part de el expedició del Govern . pel PP , però , el clau per mobilitzar el votant que ell abstenir-se en el autonòmic passar sobretot per dos altre element . discutir clarament , encara que sense estridència , el política de normalització lingüístic , i tenir un fort presència en el ràdio i televisió de àmbit espanyol , el únic mitjà de informació al qual accedir el majoria de el electorat castellanoparlant que ell desentendre de el política català . el insistència a equiparar en nacionalisme Maragall i Pujol funcionar en el estratègia popular com a vàlvula de seguretat per evitar que el vot visceralment antinacionalista ell sentir temptat de recolzar el candidat socialista . estar cantat . el èxit de Gran hermano haver enfortir el programació de Tele 5 fins al punt que , per primer vegada en el seu 10 any de existència , el cadena haver aconseguir el liderat en aquest mes de maig passat . amb un 26.5/100 de quota de pantalla ( el abril passat anar aconseguir el 21.9/100 ) , el cadena guanyador haver superar en 3.2 punt TVE-1 i en 6.5 Antena 3 TV . el diferència amb el autonòmic haver estar de 14.6 punt . Gran hermano anar guanyar a tot el comunitat , excepte a Galícia i al territori sense TV autonòmic . a Catalunya , anar aconseguir un quota de pantalla del 24.6/100 . just a continuació es anar situar TV-3 , amb un 20.7/100 . Mikel Lejarza , director general de Tele 5 , anar declarar ahir que " el èxit sense precedent " de Gran hermano ser degut al fet " que no ser només un programa , sinó un esdeveniment televisiu " . malgrat el excel·lent resultat obtingut al maig , el directiu de el cadena privat anar assegurar que el seu objectiu " seguir ser el rendibilitat empresarial i no el audiència " . Lejarza anar considerar que quan passar el marea perdre el posició de aquest mes . " deixar de ser el televisió més vist , però seguir intentar ser el més rendible " , anar dir . el director general de Tele 5 anar destacar també el bo resultat obtingut per el resta del programa de el cadena . Lejarza anar fer èmfasi en el creixement del informatiu , que respecte al mes d' abril haver pujar 1.3 punt ( el de el 14.30 hores ) i 1.8 punt ( el de el 20.30 ) . haver tenir un especial rellevància el ascens de Día a día i Crónicas marcianas , que gràcies a incloure escena de Gran hermano haver batre al maig el seu propi rècord , amb el 31.5/100 i el 39.7/100 de share respectivament . el Gran hermano de dimecres passat anar tornar a arrasar . el programa anar ser veure per un mitjana de 9654000 teleespectador ( 59.2/100 de share ) . el concentració màxim es anar produir a el 23.11 hores , moment en què es anar acostar al 12 milió de teleespectador . el pel·lícula ' Un ratoncito duro de roer ' , que Tele 5 anar emetre divendres passat , anar ser el programa més vist del dia , per sobre fins i tot de el estrena de el minisèrie de TVE-1 ' El abuelo ' . el film de el cadena privat anar aconseguir un audiència mitjà de 4338000 espectador ( 29.5/100 de quota de pantalla ) , mentre que el producció que protagonitzar Fernando Fernán Gómez anar obtenir 4252000 seguidor ( 28.4/100 de ' share ' ) . el Kinder Bolonya ell anar situar ahir a un sol pas del títol de el Eurolliga un cop aconseguir un contundent triomf a Vitòria contra el Tau ( 60-80 ) , que anar deixar el jugador de Dusko Ivanovic molt tocat . al vitorià ell quedar encara un partit a casa . ser demà dijous ( 20.30 hores ) , també al pavelló Araba . però fer el efecte que ser difícil , ara mateix , un reacció després de el exhibició italià en el tercer partit , que ell permetre agafar avantatge ( 1-2 ) en el play-off . el Kinder disposar ara de dos oportunitat per sentenciar , ja que en cas que ser necessari un cinquè matx es disputar a Itàlia . el quadro de Bolonya anar superar el problema de el seu estrella Rashard Griffith , que ell anar carregar ràpidament de personal , i anar trobar en el encert de el aler argentí Emanuel Ginobili el element desequilibrant . Ginobili anar anotar 27 punt en un sèrie impecable : 6 de 7 en tir de dos i 4 de 8 triple . en canvi , el Tau anar tenir un dia negat en el mig distància . cap del seu tirador com Stombergas , Foirest o Timinskas anar tenir el dia ( 1 de 14 triple ) i el equip anar haver de viure de el acció interior de Oberto i Alexander , encara que amb això no en hi anar haver prou per evitar que el Kinder sentenciar amb rapidesa . el guanyador de el Vuelta , Ángel Casero , creure que el conjunt ONCE-Eroski ser el que ell ajustar més a el seu condició com a corredor . el ciclista valencià estar ara com ara sense equip , a causa de el desaparició el dia 31 de desembre de el formació Festina , en què ell haver estar durant el dos últim temporada . el esquadra que dirigir Manolo Saiz figurar com el seu principal preferència , encara que tampoc ell importar tornar a el equip on ell anar formar i anar fer el salt al professionalisme , el Banesto . el formació de Kelme estar , en aquest moment , col·locat en tercer posició . el pretensió esportiu que tenir Casero ell centrar a córrer en un de aquest tres equip espanyol , ja que voler tenir garantia de disposar de un bloc fort i consistent que ell permetre lluitar pel podi del Tour , un missió que ser , davant de el Vuelta , el seu objectiu prioritari de cara al 2002 . per ara , haver mantenir contacte amb el responsable del conjunt espanyol a través del seu representant . de moment , tenir aparcat el conversa a el estranger . el problema amb què ell trobar en aquest moment el ciclista valencià venir donat , a el ONCE , pel fet que el formació groc tenir intenció de repetir Tour amb Beloki i Galdeano , en què anar efectuar un gran paper . el porta de el ONCE ell ell obrir més pensar en el Vuelta , de manera que Casero haver de desestimar el Tour . al Banesto , el dificultat que ell sorgir a Casero venir donat per el desavinença intern de el formació bancari , originat per el seu sortida de el equip el any 1997 . al Kelme es hi assegurar que no hi haver diner per _ poder ell fitxar , excepte que el Generalitat valencià , mitjançant algun patrocinador secundari , hi posar remei . Casero anar ser homenatjar ahir a València . el actriu , que representar el obra Escenes d' una execució al Teatre Nacional de Catalunya , comentar el seu personatge al magazín radiofònic Els matins amb Josep Cuní . el entrevista polític del programa tenir avui com a protagonista el secretari general de el federació Convergència i Unió , Josep Antoni Duran Lleida . el partit opositor celebrar un congrés extraordinari per renovar el seu òrgan de direcció . el temple ocupar un local llogat pel fidel , a el plaça del Farols , al casc antic . Rossend Bonàs , mediador de ajuda a el immigrant , creure que viure a el ciutat un 600 musulmà , el 2/100 de el població , el doble del que anar quedar després de el conquista cristià . el resta de el antic gran mesquita estar sota el catedral . Endemol , el productora de John de Mol que anar crear Big Brother , buscar ara gent preparat " per sorprendre el seu amic amb proposta de matrimoni " . en el nou xou , tres parella competir per guanyar " un casament extravagant " , que es emetre en directe . amb el aplaudiment i el crítica excepcional al seu Parsifal a França encara recent , Plácido Domingo ell enfrontar des de avui al mateix personatge al Teatro Real de Madrid . el tenor tornar a donar vida al protagonista de el últim òpera de Richard Wagner en un muntatge dirigit per Klaus Michael Grüber que Domingo definir com " un producció minimalista , molt interessant i pensat , molt contingut i on tot el intensitat ell basar en el expressió facial i vocal " . aquest coproducció amb el Nederlands Opera d' Amsterdam suposar el retorn de Parsifal al coliseu madrileny 80 any després de el últim representació . en el cinc funció que fer , Domingo compartir cartell amb el mezzosoprano grec Agnes Baltsa , el finlandès Matti Slaminen i el alemany Franz Grundheber , un repartiment que el director musical Antonio García Navarro anar definir com " el millor ingredient per a un paella " . a ell ell hi unir el Cor i el Orquesta Sinfónica de Madrid . " Parsifal ser un obra de un maduresa impressionant - anar afirmar ahir Domingo - . contenir melodia de un bellesa excepcional i el cantant ser un músic més , part de el orquestra . el cromatisme , el dificultat del interval , fer que melòdicament no ser fàcil i requerir un disciplina musical extraordinari " . encara que fer 11 any que ell anar enfrontar per primer vegada a Parsifal , al Metropolitan novaiorquès , Domingo seguir _ reptar ell amb aquest personatge que , segons el seu parer , " reflectir el dificultat del pas del temps " . " ser un personatge salvatge , innocent , indomable , devot i entregat " , anar explicar ahir . el tenor madrileny , amb 113 personatge operístic a el esquena , anar confessar que seguir " dubtar tot el dia " . i anar afegir : " tenir un gran entusiasme i el capacitat de fer molt cosa , però mai ningú en tenir el seguretat , ni tan sols en el cosa que fer bé " . el dubte i el repte anar íntimament unit a un fort confiança en ell mateix . " conèixer el meu limitació i el meu qualitat . ser el primer que pensar en el responsabilitat , cap a jo mateix i cap al públic " , anar assenyalar el director artístic de el Opera de Washington i de el de Los Angeles . Domingo anar negar així el possibilitat de un retirada imminent , que algun periodista nord-americà ell anar atrevir-se a apuntar després de el homenatge que anar rebre al Metropolitan pel seu 60 aniversari . " el que passar ser que hi anar cantar Amor , vida de mi vida , que triste es decirse adiós i el periodista jo anar demostrar que entendre el espanyol - anar fer broma - . el moment arribar , però , quan ho fer , ser el primer a saber si ser el moment de _ retirar ell " . el programa emetre Arafat , la lluita per Palestina ( el 33 , 23.25 hores ) , un reportatge sobre el vida i el evolució del líder més carismàtic del palestí : Iàssir Arafat . en el espai hi participar amic , company i biògraf de aquest personatge crucial en el història del Pròxim Orient , com Hanan Aixraui , Shimon Peres i el exsecretari de Estat del EUA James Baker i George Shultz . el obra de canalització de el aigua pluvial de el zona de el Reimeres de Montgó , a el zona límit entre Torroella de Montgrí i el Escala , posar fi a el inundació que periòdicament afectar el zona i es licitar dins de el any 2000 , segons haver afirmar el directora de el Agència Catalana de l' Aigua . aquest ser el primer actuació de divers millora projectat a el zona que suposar un pressupost de mil milió de pesseta . el objectiu de el obra de canalització de el aigua pluvial a el zona de el Reimeres de Montgó ser evitar el inundació que periòdicament es produir el dia de pluja . el retard en el projecte que haver de _ posar hi remei ell haver centrar en el complexitat que haver implicar el intervenció coordinat de el diferent administració implicat i el elevat pressupost , que ell acostar al 300 milió de pesseta . el alcalde de Torroella de Montgrí , Josep Ferrer , haver destacar el importància que el tres part implicat ell haver posar de acord en un projecte " que per fi donar solució a el problemàtica que des de fer tant any patir el zona " i haver posar de manifest el seu interès en què " es poder executar ràpidament " , així com que " el obra es enllaçar amb el del Passeig de Montgó , que properament ser aprovat pel Ministeri de Medi Ambient " . en aquest sentit , el alcalde de el Escala , Josep Maria Guinart , haver explicar que " aquest obra ser significatiu perquè condicionar altre obra de millora de aquest cala emblemàtic " , i ell haver referir també a el construcció del Passeig de Montgó i , paral·lelament , a el urbanització de el plana de Montgó , que juntament amb el quart obra , el camí de ronda del Port de la Clota a la Punta de Montgó , fer un conjunt en un termini de dos any " que ser el que ell merèixer aquest indret " . el total de aquest obra ell haver xifrar en mil milió de pesseta . el directora de el Agència Catalana de l' Aigua , Marta Lacambra , haver destacar que el solució per el qual es haver optar finalment " ser molt respectuós amb el medi ambient " i que finalment es haver aconseguir " un tractament adequat per el endegament de el riera i que ser possible un entrada continu de aigua que mantenir net el calaix " . Lacambra haver posar de manifest el seu interès en què el obra " es fer sense més interrupció que el necessari , derivat de el temporada turístic , i haver avançar que es aprovar el seu aportació econòmic en el reunió del consell de administració de el primer setmana de novembre , de manera que el obra es poder licitar dins del 2000 . el obra , que ser finançar en un 50/100 per el Agència Catalana de l' Aigua , en un 25/100 per el Ajuntament de Torroella de Montgrí i en el altre 25/100 per el ajuntament de el Escala , es dividir en dos fase : el del carrer del Termes , entre el carrer Travesser i el platja , i el de el part superior , des del carrer Travesser fins al camí de Milà . el canalització tenir un longitud aproximat de un quilòmetre i un pendent variable , que anar des de el 1/100 al 2.5/100 . el primer tram ser tancat , amb desembocadura al mar , a el platja de Montgó , i el segon tram ser un canal obert en forma de U que ell iniciar en un embassament de laminació situat prop del camí del Milà i fins el carrer Travesser . el president de el Generalitat , Jordi Pujol , haver cloure el seu intervenció en el debat de política general del Parlament de Catalunya fer un oferta de acord sobre millora del finançament i de el autogovern a el resta de grup de el cambra català . Pujol ell haver mostrar obert a buscar ' un entesa el més ampli possible amb el altre grup polític ' . entre línia , però , el president de el Generalitat haver enviar un missatge : ' saber qui estar de debò per un Catalunya políticament fort i capaç de agafar volada per el forma com el diferent grup polític abordar aquest dos tema , el de finançament i el de el manera de aplicar el Estatut ' . Pujol haver criticar que algun diputat qüestionar el millora del finançament i de el autogovern com ' el reivindicació de sempre ' i ho haver trobar fora de lloc ' perquè ' ja no es poder anar amb el mig rialleta ni emmascarar aquest greu problema parlar de gestió ' . en aquest sentit , el president de el Generalitat haver reconèixer que ' el clima polític ser més aviat poc favorable ' a el reivindicació de aquest dos aspecte però haver afegir que ' ser obligació del Govern apurar el possibilitat de acord ' . en aquest sentit , Pujol haver assenyalar que estar obert al diàleg tot i que ja haver presentar un proposta al govern central que consistir que el Generalitat recaptar tot el impost i se en determinar un distribució que reservar per al govern català el 60 per cent de el IRPF , el 50 per cent de el impost de societat i el IVA , i el 100 per cent del impost especial i de matriculació de vehicle i crèdit . també demanar el traspàs de el Agència Tributària i capacitat normatiu . Pujol també haver afegir que hi haver nombrós sentència que contemplar un lectura més obert de el Constitució i el Estatut i considerar que si no es millorar el dos aspecte , finançament i autogovern , el autonomia de Catalunya ell poder convertir a el pràctica ' en poc cosa més que un organisme dispensador de determinat servei pel qual rebre un finançament finalista i escàs ' . per aquest motiu , haver criticar el lectura del govern central ' a el baix ' de el Constitució i el Estatut o que en determinat ocasió ell saltar el competència . el diputat de ERC Josep Huguet haver ser multar avui per un dotació de el Guàrdia Civil de Trànsit per portar el adhesiu ' CAT ' a el matrícula del seu vehicle . Huguet haver ser aturar i sancionar quan ell dirigir de Manresa ( Bages ) al Parlament de Catalunya , on se celebrar el debat de política general . Huguet haver ser multar un setmana després que tant ell com setze dirigent més de ERC aportar 100000 pesseta cadascun a un compte de el Fundació Josep Irla destinat a cobrir el despesa jurídic i el multa del ciutadà sancionat per portar el CAT a el matrícula del seu vehicle . el sanció haver ser imposar al quilòmetre 16 de el autopista A-18 , quan Huguet , segons es llegir a el multa , ' circular amb el vehicle assenyalat amb placa de matrícula que no ser perfectament visible . portar un adhesiu col·locat entre el lletra de el província i el sèrie de número induir a error en el seu lectura ' . segons es poder llegir a el multa , Huguet haver infringir el article 62.1 de el Llei de Seguretat Vial . el agent haver sancionar el infracció amb 15500 pesseta . el tenor italià Luciano Pavarotti anar celebrar diumenge a el nit el 40 any de carrera amb un recital especial a el seu Mòdena natal ( Itàlia ) en què anar repassar algun del títol més emblemàtic de el seu trajectòria . el tenor , de 66 any , ell anar envoltar de cantant com Josep Carreras , Roberto Alagna , Angela Gheorghiu i Renata Scotto , i del director Franco Zeffirelli . Plácido Domingo , que divendres anar ser operar a Nova York , no anar poder participar en el brindis de La Traviata . " no anar pensar mai que arribar fins aquí . haver estar un nit meravellós . tu ho agrair , i ara jo en anar a plorar una mica " , anar dir el tenor , que per ara ell resistir a deixar el escenari . el volum contenir narració de 11 escriptor vallenc relacionat amb el festa decennal . el obra també servir per commemorar el cinquè aniversari de Cossetània Edicions , que ell haver publicar . el llibre constar de 128 pàgina i es vendre a 1500 pesseta . Comediants i el menjar sempre haver anar junt . durant el primer anys 80 , menjar al seu quarter general de Canet de Mar ser un autèntic cerimònia : el seu component viure en comunitat i a el taula ell hi asseure 40 persona . " de aquest reunió anar sortir idea per a algun muntatge " , dir Joan Font , el seu director . amb aquest antecedent estar cantat que acabar tractar aquest tema . Comediants estrenar Boccato di cardinale el 1 de març al Gran Casino de Barcelona . Font en avançar el puntal : " el cuina mediterrani , el teatre , el música i el art parateatral " . i el objectiu : " recuperar el cafè teatre modernista , en què mentre se sopar el públic també veure un espectacle " . Font ell referir a el peça com un viatge iniciàtic i suggerent per el història de el cuina , però també com un exaltació del cinc sentit , un reflexió còmic sobre un acte que fer cada dia i un record al geni de Joan Brossa per el seu relació amb el esmentat cafè . cuinar , un article . per al creador de Comediants , retre un homenatge al fogó ser gairebé obligat . " cuinar ser un de el forma de art més ancestral que existir i part de el decisió més important es prendre al voltant de un taula " , opinar . el marc del " ritual " ser un carpa semblant a el de circ , de vuit metre de alçada i 20 de llargada , amb capacitat per a un 250 persona , que se situar al petit llac del casino . _ entrar hi significar _ ficar ell al túnel del temps . el construcció es haver inspirar en envelat del segle XIX . " tot just passar el cortina començar el xou . el idea ser que el públic sopar i veure el espectacle alhora " , afegir Font . programa variat . a Boccato di cardinale , que es representar de dimecres a dissabte , ni el maître ell limitar a controlar ni el cambrer a servir , sinó que compaginar el seu ocupació habitual amb número circense , dansa , màgia , broma i música interpretat amb estri de cuina . el oferta artístic , que es presentar al mateix temps en diferent espai de el carpa , tenir un línia colorista , imaginatiu i lúdic , amb improvisació . el participació del públic ser decisiu . un fil argumental unir el muntatge . però es guardar com un secret de Estat , igual que el menú . el factor sorpresa ser fonamental , tot i que Font avançar que el menjar , amb firma de Philipp Laplace , ser de " cinc forquilla " . ja ho poder ser , tenir en compte el preu . oscil·lar entre el 10500 i el 14000 pesseta , segons el lloc de el taula i el dia de representació . durant el 42 nit previst , el funció començar a el 21.30 hores . mitjançant un resolució transaccional , el grup parlamentari de Convergència i Unió i del Partit Popular haver arribar a un acord per tal que el Govern defensar un nou model de finançament per a Catalunya . amb aquest proposta , es instar el Govern a defensar un nou model de finançament basat en el principi de suficiència i de autonomia financer , corresponsabilitat fiscal i solidaritat interterritorial . segons el resolució transaccional pactat entre CiU i PP , aquest model haver de permetre dotar el sistema autonòmic de un equilibri econòmic adequat i just entre tot el comunitat autònom i el administració local , per tal de aconseguir el nivell europeu de desenvolupament i benestar . el aprovació de aquest text haver satisfer de manera especial al PPC ja que considerar que reproduir pràcticament , i de manera literal , el intervenció del president del grup popular , Alberto Fernández Díaz , durant el seu intervenció de ahir . per el seu banda , el president de el Generalitat , Jordi Pujol , haver desmentir que el proposta contradir el seu reticència a negociar el millora del finançament amb altre comunitat autònom i el administració local . segons Pujol , ' el resolució no dir que es haver de negociar conjuntament ' . així mateix , el dos grup parlamentari també haver arribar a un acord per tal de impulsar un millora global i integral de el Administració de la Generalitat , amb el objectiu de garantir que ser un instrument eficaç i objectiu al servei del interès general i de el millora de el qualitat de vida del ciutadà . amb aquest resolució , el Parlament també manifestar el necessitat que es procedir , de manera immediat , a el renovació del membre que integrar el Sindicatura de Comptes d' acord amb allò que preveure el seu Llei de creació . aquest decisió implicar el pèrdua de el majoria de CiU en el sindicatura de compte ja que caldre renovar dos representant de el coalició nacionalista i un del grup socialista . en virtut del darrer resultat electoral , del dos representant que ara tenir CiU un passar a ERC . Jordi Pujol haver assenyalar a el fi de el sessió plenari que el debat haver visualitzar el capacitat de diàleg del seu govern atès que CiU haver combinar votació amb tot el grup de el cambra . Pujol també haver insistir en el estabilitat del govern ja que ' no haver tenir cap derrota i sí algun majoria ampli i altre amb majoria divers ' . el ple de el cambra haver aprovar divers resolució del divers grup entre el que es hi incloure un acord sobre política de immigració , aigua , millora de el sanitat , suport al sector social més desprotegit , redacció de un llei del sòl o matrícula . Pujol també haver explicar que ell haver agradar votar a favor de el proposta tripartita sobre finançament presentat per SCC , ERC i IC-V , però haver assegurar que no voler participar en ' proposta tàctic de ningú ' . Pujol haver afegir que es haver intentar un transacció però ' ser evident que no poder començar a votar un proposta que començar dir que el govern no funcionar ' . a més , haver subratllar el contradicció del SCC recolzar un proposta de modificació de el Estatut , ' que no haver voler mai ' , a la vegada que en presentar un altre que parlar de relectura . en el seu intervenció , el diputada del PPC Dolors Nadal haver assenyalar el seu satisfacció pel fet que no prosperar el proposta tripartita de modificació de el Estatut . segons Nadal , ' el nacionalisme democràtic sempre estar per el defensa de el Constitució i el Estatut ' i haver criticar que amb el seu actitud el partit de esquerra ' apostar per el via de el inestabilitat ' . el Tribunal d' Apel·lació de Zoug ( Suïssa ) anar decidir ahir concedir un demora de un mes a el societat ISMM-ISL , propietària del dret de comercialització del Mundials del 2002 i el 2006 , per trobar un solució al seu procediment de fallida . immediatament després , el FIFA anar decidir entrar en negociació amb el grup francès Vivendi , que haver mostrar interès a comprar el agència suís . el sindicat agrari Unió de Pagesos haver presentar avui al registre de el Subdelegació del Govern a Tarragona un petició de dimissió del subdelegat , Raúl Navarro , en _ considerar ell màxim responsable de el càrrega policial de divendres 29 de setembre . el sindicat haver acusar Navarro de practicar " terrorisme de estat " i proposar al ajuntament de el demarcació de Tarragona que aprovar moció demanar el seu dimissió . un setmana després de el càrrega policial contra el pagès concentrat davant el porta de el central distribuïdor de carburant de Tarragona , el sindicat agrari Unió de Pagesos haver presentar per escrit el petició de dimissió del subdelegat . aquest proper setmana poder presentar denúncia contra Raúl Navarro per el desproporció de el actuació del anti-avalot que , recordar ho , anar fer dos ferit . el líder del sindicat a Tarragona haver presentar avui documentació que certificar el compliment per part de Unió de Pagesos del acord de servei mínim pactat amb el subdelegat . aquest , per el seu banda , anar exhibir dimecres un document , signat només per ell , que suposadament avalar el trencament del acord per part del pagès . el coordinador territorial de UP , Salomó Torres , haver qualificar Navarro de practicar " terrorisme de estat " , ja que " el càrrega anar ser premeditat i el màxim responsable de _ autoritzar ell anar ser el propi subdelegat " . el membre de el executiva nacional del sindicat , Josep Suñé , haver fer un crida a el societat civil perquè " ell en adonar-se que aquest fet no ell limitar a el persecució de un sindicat sinó que ser un clar atemptat contra el estat de dret " . el proper iniciativa de Unió de Pagesos contra el subdelegat ser redactar un text de moció perquè ser debatre i aprovar pel ajuntament de el comarca de Tarragona , en el qual es demanar el dimissió de Navarro . Suñé considerar que aquest moció poder tenir èxit en el municipi rural , tot i que entendre que molt polític " opinar un cosa com a ciutadà i un altre com a representant del seu partit " . caldre recordar que el sindicat haver declarar persona no grat al subdelegat del Govern a Tarragona i al conseller portaveu de el Generalitat , Artur Mas , per justificar el càrrega policial . TVE anar emetre el any passat 1152 hora de programació en català , sensiblement per sota de el 1166 que anar emetre el 1998 . tot i amb això , el director general de RTVE , Javier González Ferrari , assenyalar en resposta parlamentari al diputat de CiU Josep Varela , que es ' haver produir un augment en el retransmissió en català ' . el any 1998 TVE anar emetre 1166.5 hora de programació en català , de el qual 364.5 es anar emetre per La Primera i 82 per La 2 . el 1999 , TVE anar emetre 1152 hora en català , de el qual 325 anar ser per La Primera i 827 per La 2 . segons González Ferrari , tot i que TVE Catalunya anar ampliar el 1999 dos vegada el franja de desconnexió , el nombre de hora en català ' ell anar mantenir al mateix nivell que el any anterior ' pel descens de el retransmissió del partit de bàsquet de el lliga ACB que jugar el equip català perquè Canal + anar adquirir el dret . el director general de RTVE destacar , per contra , que el 1999 ' el hora de emissió en llengua català anar abastar pràcticament el mateix xifra que el 1998 ' gràcies a un franja estable de desconnexió que anar augmentar mig hora al juny i dos hora setmanal al setembre ' fins a _ consolidar ell en el mitjana de tres hora diari de desconnexió que es mantenir actualment ' . per aquest motiu , considerar que ' independentment ' de el circumstància de el pèrdua de el retransmissió de bàsquet , es ' haver produir un augment de el emissió en català ' . pel que fa a el audiència , el 1998 La Primera anar tenir un 18,5 per cent de ' share ' i La 2 un 6,7 per cent . el any passat , el audiència anar baixar a un 18,1 per cent i un 6,3 per cent respectivament . el director general de RTVE considerar que aquest mitjana ser lleugerament més baix que el obtingut al conjunt de el Estat a causa que ' a Catalunya hi haver un altre servei públic de televisió , Televisió de Catalunya , que compartir amb TVE un audiència de similar característica . per a aquest any 2000 , es ' haver consolidar el franja de desconnexió en llengua català ' . aquest tenir el següent horari : de dilluns a divendres , de 13,45 hora a 14,30 hora per La Primera i de 19,00 hora a 21,30 hora per La 2 ; el dissabte , de 13,40 hora a 14,25 hora per La Primera i de 20,00 hora a 22,45 hora per La 2 ; i el diumenges , de 13,50 hora a 14,25 hora per La Primera i de 10,30 hora a 11,30 hora i de 20,00 hora a 20,30 hora per La 2 . segons González Ferrari , aquest horari ' ell correspondre a el franja en el qual es produir un elevat consum de televisió per part del ciutadà de Catalunya ' . en aquest sentit , el programació ' ell basar en un clar vocació de servei al ciutadà ' i ell caracteritzar pel criteri de ' proximitat o pluralitat ' . González Ferrari assenyalar que el desconnexió en català voler ser , a més , complementari a el oferta global de TVE . el director general de RTVE assenyalar que TVE ' continuar retransmetre en llengua català aquell esdeveniment esportiu en el qual el esportista i equip català tenir un protagonisme destacat , com en el cas del futbol , el Volta a Catalunya , el Setmana Catalana , o el Torneig Conde de Godó ' . també es mantenir el producció de sèrie i programa com ' Homenots ' o ' Happy House ' . el pel·lícula Silencio roto , que es exhibir actualment a el sala , o Hombres felices , de Roberto Santiago , que poder succeir el cinta de Montxo Armendáriz a partir del 15 de juny , ser el encarregada de tancar definitivament el llarg trajectòria del Cine Savoy , situat al passeig de Gràcia . inaugurat el any 1935 , un mes abans de començar el guerra civil , el Savoy anunciar el seu desaparició . font de el família Massana , que ell haver programar durant any , anar assenyalar a aquest diari que el sala tancar definitivament el pròxim 2 de juliol i que ell també abandonar el sector de el exhibició cinematogràfic . el Savoy sucumbir de la mateixa manera que altre que ell haver precedir en aquest camí sense retorn a el exigència del públic actual , que ell inclinar més per el multisales que anar sorgir per tot el ciutat , ja sigui com a nou construcció o com a conseqüència de el transformació de antic cine de gran dimensió en múltiplex . el tancament del Savoy succeir el de el Astoria , abandonat des de fer tres estiu ; el del Fantasio , el edifici del qual es estar reformar ; el del Montecarlo , que ser un hotel , i el del Balmes . el Alexandra , adquirit fer un mes per el distribuïdora i exhibidora Lauren Films , es mantenir , però ser convenientment modernitzat i dotat de el tecnologia més avançat . el obra es fer probablement durant el mes d' agost . el Palacio Balañá haver tancar recentment i estar en obra . ressorgir com a complex de set pantalla amb capacitat global per a 1400 butaca , pels volts de Nadal . el antic Florida , ara propietat de Alta Films i tancat des de fer temps , ell transformar per donar pas a un nou complex Renoir de set sala de versió original . Juan P. Montoya ( Williams-BMW ) anar aconseguir ahir el pole en el marc del assaig oficial del Gran Premi de Bèlgica de F-1, que se celebrar avui ( 14.00 hores , TV-3 ) al rapidíssim circuit de Spa . Montoya anar superar el seu company de equip Ralf Schumacher i el tetracampió del món Michael Schumacher ( Ferrari ) . Pedro de la Rosa ( Jaguar ) i Fernando Alonso ( Minardi ) ell anar equivocar en el elecció del pneumàtic i ell anar classificar 10 i 21 , respectivament . per culpa de aquest error , Alonso anar estar a punt de quedar fora del GP , cosa que haver passar si el referència del temps a agafar haver ser el millor crono de Montoya , perquè aquell que fer un temps superior al 107/100 de el pole quedar eliminat . però el temps de referència anar ser el del millor monoplaça amb pneumàtic de pluja , i això anar salvar el asturià . el estratègia de Williams BMW i el pilotatge de Montoya anar ser ahir extraordinari . el impulsiu colombià ja anar obtenir al Gran Premi d' Alemanya , el 29 de juliol , el seu primer pole position en el F-1 , i ahir anar vèncer en dos batalla el Schumacher : en el elecció del pneumàtic a Michael i , en pilotatge , a Ralf , que anar estar a punt de _ prendre ell el millor temps al final de el sessió . per aconseguir el seu meta , Montoya anar esperar fins al últim minut i anar deixar que el seu rival assecar un pista que , després del diluvi caigut poc abans que es iniciar el tanda , anar quedar gairebé del tot impracticable . a diferència del Williams , Michael Schumacher , amb un equip que calçar Bridgestone , anar muntar un pneumàtic mixt i no ell anar arriscar com ho anar fer el seu germà i el colombià . " el risc es afrontar en el carrera " , anar dir el flamant campió . fer un quant dia ell anar preguntar a un amiga farmacèutic com ell anar el negoci des de el explosió de el Viagra . " no en haver vendre ni un sol pastilla , " jo anar dir . i pel que llegir no ser un excepció . el que creure que el home amb disfunció erèctil o un apetit sexual desmesurat assaltar el farmàcia de aquest país ell haver equivocar amb el seu predicció . en això Espanya tampoc ser el Estats Units . el home espanyol , com ja haver quedar reflectit en divers estudi sobre comportament sexual , ocupar un lloc modest en el rànquing pel que fa a freqüència i qualitat de relació sexual , a any llum del atleta sexual made in USA - tenir el seu president com a exemple - , i jo faltar fusta de heroi per arriscar el nostre salut en nom de un erecció descontrolat . el Viagra , que haver inspirar tant article de premsa i tant llibre , semblar encaminat a el nostre llar a ser simplement el que ser , un remei davant de greu disfunció erèctil motivat per malaltia , envelliment o traumatisme , i benvingut ser . per al altre , el millor viagra ser viure sense estrès , tenir un concepció lúdic de el vida i un companya estimulant . després de complir amb el precisió a què obligar el aritmètica el avís que ara no començar el segle XXI , sinó que ell acabar el XX , el canvi ell il·lustrar avui el colorí , el revista que acompanyar el edició dominical del diari . a La Vanguardia , es anunciar que " començar el futur , i en un text de Antonio Ortí es repassar el que ara anticipar el ciència-ficció ( és a dir , literatura documentat ) perquè " el seu pronòstic ell haver acostar tant a el realitat que algun del seu autor anar ser investigar per el CIA " . profecia literari : " tornar a el oci grec ; tot viure en un platja a prop del desert fer escultura amb el núvol ; el dolent passar a ser el informàtic i el metge , en lloc del físic i el químic ; el sexe ser molt liberal , o molt rar o pràcticament haver desaparèixer ; començar a aparèixer el primer ésser immortal . al principi , ser només per a ric " . de el literatura a el ciència . el magazín de El Mundo recollir el article de " 17 savi mundial " . pel seu títol ell conèixer . per un , " jo reproduir de un únic cèl·lula " ( vaja , ja sortir un altre vegada el sexe ) . no ser gens clar que es arribar a el eternitat , però viure " el revolució del trasplantament " , i fins i tot " un gota de aigua jo donar el energia suficient per a un vida " , encara que també es advertir que " el aigua generar conflicte " , i ser difícil perquè " el arma ser més intel·ligent " . un del estudiós de Atapuerca jo tornar a el realitat : " físicament , el home ser igual " . a El País , entre altre proposta , demanar consell a bromista divers sobre el raó per ser optimista aquest any . el versió més " fiable i segur " ell donar el personatge del guinyol de Canal+ . el ninot Pujol dir : " potser tenir temps per _ penedir-se jo i decidir _ tornar jo a presentar a un elecció " . i el ninot Aznar argumentar : " el any 2000 ser molt bonic . hi haver de haver més anys 2000 " . ser professora de institut quan anar sentir que el política ell cridar . com el formigueta que dir que ser , ell anar obrir pas entre el bardissa del consistori de el seu ciutat , Girona - un de el més pròsper de Espanya - , fins que ell anar convertir en el mà dret del totpoderós Joaquim Nadal . aquest home ell acabar de passar el testimoni municipal . - a tu ell haver tocar un bo papereta , alcaldessa . - substituir Joaquim Nadal . sí , no estar malament . - jo pensar que Nadal ser etern i no ser així . - home , ell haver passar 22 any a el alcaldia de Girona . de fet , al consistori encara ell jo escapar _ dir ell alcalde . ser normal . - ¿ es viure bé a el ombra de un polític carismàtic ? - fer més de 10 any que col·laborar amb Nadal , però no jo considerar un dona a el ombra . de mica en mica haver anar adquirir més responsabilitat a el ajuntament . així que en el últim elecció , Nadal jo anar proposar ser el número dos a el llista , ja amb el intenció que jo acabar assumir el alcaldia . - Nadal ell anar emocionar quan tu anar prendre possessió . ¿ estima o nostàlgia ? - al contrari del que poder semblar , ell ser un home molt emotiu . de fet ell en haver anar molt dignament , amb un gran feina fet , i haver saber estar molt a prop del carrer . tot el ciutadà de Girona haver rebre un carta en què ell acomiadar personalment . - però si ho fer tan bé , ¿ per què haver marxar ? - ell ja anar dir que no ell tornar a presentar . i pensar que el més important ser que el ciutadania haver acceptar el seu decisió . - el seu repte no només ser substituir el persona que ell haver passar 22 any al capdavant de el ciutat , sinó també qui ell haver transformar : de " gris i negra " a lloc de tot el color . - ser veritat que no tenir el mateix carisma , això jo ho haver de guanyar . però pel que fa al coneixement de aquest ciutat , transformat i alegre , creure que estar igualat . - el mal llengua dir que tu poder ser un figura de palla a el mà de Nadal . - ser exactament això , mal llengua , però no jo molestar . jo semblar lògic que es dir perquè el empremta de Nadal haver ser molt gran . de palla res , jo haver compartir al 100/100 el projecte que Nadal tenir al cap . - potser ser més fàcil per a tu explicar tot això si haver sortir elegit de el urna . - jo haver sortir de el urna com tot el altre regidor . - voler dir com a alcaldessa , ser el número un a el llista . - que el número dos substituir el cap de llista en cas de dimissió ser un procés legítim . a jo no em haver escollir a dit ningú . - ¿ com ell en sortir del cos a cos amb el ciutadà ? - jo agradar el proximitat i no em importar rebre tothom que jo voler veure . en aquest primer tres mes ho haver fer , fins i tot es haver arribar a formar llista de espera . - ¿ ell aturar pel carrer ? - sí , jo saludar i jo felicitar , especialment el dona , a qui ell agradar molt que ser un dona que ocupar aquest càrrec públic . - tenir fama de ser molt treballador , un formigueta . - ser veritat , però no ell jo acudir un altre manera de estar en política . - dir en que hi haver gent que utilitzar el seu temps més aviat per _ promocionar ell . - ser veritat , ser clar que com a alcaldessa també haver de pensar en el promoció . bàsicament ser un persona organitzador i creure que servir per a això . quan ser professora de institut , a part de donar classe , ja em agradar organitzar el centre i el formació del professor . ara organitzar el ajuntament de el meu ciutat , ser conseqüent . - ¿ ser solter i no tenir un família haver facilitar que ell bolcar del tot en el feina ? - probablement . però tenir companya casat i amb fill que estar tan al peu del canó com jo . - però cap de ell haver arribar a alcaldessa . ¿ no tenir càrrega familiar facilitar el ambició ? - no ho saber . a vegada creure que tenir obligació familiar tu facilitar poder _ desconnectar en una mica . com que no en tenir , el veritat ser que dedicar tot el meu temps a el feina , potser massa . - ¿ i com portar el ambició ? - el meu nivell ser normal . ser conscient que estar al capdavant de un ciutat que estar de moda , i que ho estar encara més quan hi arribar el AVE , però no es haver de abaixar el guàrdia . no voler _ adormir jo al llorer , es haver de controlar el diferència entre ric i pobre . aquest ser el meu ambició . per imprudència temerari , a causa de el ensorrament del restaurant de un urbanització que anar provocar gairebé 60 mort i més de 150 ferit . passar dos any de empresonament , Franco ell anar indultar . aquest ganga ell convèncer de el seu impunosuficiència i ell permetre fer un llarg carrera de barbaritat . Alcalde de Marbella , el Administració ser el negoci i el negoci ser el Administració ; _ apoderar ell de el Atlètic de Madrid , el futbol servir per al negoci i el negoci servir per al futbol . el justícia ell obrir 80 procés . ser igual . fundar un partit polític que es dir GIL . el petulància més vulgar ser el aire que omplir el seu gest i el seu paraula . el televisió no ell ell poder pas deixar escapar . i ara jo preguntar : ¿ no ser còmplice el televisió de tant any de groller fatxenderia ? no importar que Gil tenir pendent causa judicial ; se ell convidar a participar en debat perquè poder _ convertir ell en personatge popular , és a dir , perquè poder insultar en públic , atacar el justícia , _ mostrar ell com a exemple de incivisme . " a veure quin número organitzar en Gil , avui , amb qui ell barallar " . després de un parell de muntatge de aquest mena , ja no jo anar veure amb cor de seguir el seu carrera televisiu . ara estar condemnar per un delicte i acusar per un altre . per exemple : falsedat i malversació de diner públic . de moment estar lliure sota fiança . continuar _ retratar ell i _ filmar ell . dir que ser " notícia " . ser veritat . a impresentable com Jesús Gil se ell haver mimar des del media . ¡ valga 'm déu ! acabar el impunitat i el suficiència del lamentable popular , ¿ ell arribar el hora de el impunodeficiència ? el príncep Haakon de Noruega i el seu nòvia , Mette-Marit Tjessem , anar anunciar ahir que ell casar el 25 d' agost vinent . " Haakon ell haver agenollar-se i em haver oferir el anell de compromís avui mateix " , anar explicar Mette-Marit , mare solter de 27 any , en roda de premsa . " estar molt enamorat " , anar afegir el hereu . al matí , el rei Harald anar anunciar oficialment el compromís al Govern . el notícia es produir dia abans que el parella ell traslladar definitivament al pis del centre de Oslo que el príncep anar comprar per _ compartir ell amb el seu nòvia i el fill de el noia , Marius , de 4 any . el president de el Espanyol ell anar lamentar que el aficionat del club haver llegir " un notícia que ser rotundament fals " . Sánchez Llibre anar confirmar un altre vegada que el gran estrella de el equip de Flores " només ell en anar de Montjuïc si pagar el seu clàusula de rescissió " . i el de Sergio ser de 4000 milió . el internacional de nou encuny haver rebre oferta del millor club espanyol , però tenir contracte amb el Espanyol fins al 2007 . " no hi haver haver cap negociació ni haver rebre cap oferta del Madrid . saber que aquest notícia haver posar nerviós més de un espanyolista , per això afirmar que no hi haver res de res " , anar dir el dirigent blanc-i-blau . Sánchez Llibre anar confirmar que Toledo anar cedit al Cerro Porteño fins a final de temporada . anar fer gran intervenció a el primer part . anar estar sempre molt segur . ser un jugador molt regular . anar tapar correctament Vicente i a penes anar participar en atac . ell anar anticipar sempre a el jugada de forma admirable al llarg del partit . anar actuar amb un enorme serietat i gairebé no anar deixar metre a el davantera rival . ell anar costar bastant entrar en el partit , encara que anar anar de menys a més . anar anul·lar Mendieta , que només ell ell anar escapar en un ocasió , a el primer part . estar en un gran forma . ell anar moure per tot el camp i anar buscar tot el pilota . ell anar arribar poc pilota i anar tenir poc oportunitat . anar fer el centre del gol . hi anar posar molt voluntat però anar estar massa pendent de Angloma . anar demanar constantment pilota al company , però anar combinar encert i error . estar en ratxa de cara a porteria . ahir a el nit anar aconseguir un gol fantàstic . anar jugar , com sempre , en posició avançat . anar entrar per Iván Díaz , al centre del camp . anar sortir per assegurar el tres punt el últim minut . un 20 home integrar el lògia creat ahir en un cerimònia celebrat al Parador de la Suda i presidit pel Gran Mestre de Catalunya , Manel Mir . César Chicote anar ser nomenar mestre de el lògia , que tenir el seu a Tortosa i evitar que el maçó de el comarca de el Ebre ell haver de desplaçar . el ciutat de Olot haver iniciar el procés per a el elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat , primer pas pel desenvolupament de el seu Agenda 21 Local . el objectiu final del Pla ser impulsar un model de ciutat sostenible , de manera que es millorar el qualitat de vida de tot el ciutadà , mantenir el integritat ecològic de el entorn i sense comprometre el benestar de el generació futur . amb aquest iniciativa Olot ell integrar en un estratègia - el Agenda 21 Local - que ja haver iniciar més de 1000 municipi i regió de Europa . a el comarca gironí aquest procés tenir el recolzament de el Diputació de Girona a través del seu Programa de suport a el redacció de Plans d' Acció Locals per a la Sostenibilitat . el procés de realització del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat acabar a final del 2001 . el primer fase de treball constar de el elaboració de un Diagnosi de el estat actual del municipi a partir de el anàlisi del diferent aspecte social , econòmic i ambiental . amb aquest es obtenir un radiografia del funcionament actual de el ciutat , tenir en compte aspecte com el residu que generar , el consum i gestió de el aigua , el mitjà de transport que es utilitzar o el activitat econòmic que es hi desenvolupar . en funció de aquest Diagnosi es elaborar el Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat , configurat per un conjunt de acció a emprendre , consensuat amb el ciutadania i el agent social i econòmic local . aquest Pla esdevenir un estratègia de futur a favor del desenvolupament sostenible de Olot que definir , per exemple , el sistema de sanejament de el aigua residual , el enllumenat públic , el activitat econòmic a potenciar o el tipus de transport públic a introduir per el ciutat . el darrer fase de tot aquest procés ser el elaboració del Pla de Seguiment , que constar de un sistema de indicador de seguiment per a controlar el desenvolupament del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat . el Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat integrar el altre estratègia i procés iniciat a el ciutat . així ell coordinar , per exemple , amb el revisió del Pla General d' Ordenació Urbana , el Pla de Cultura , el Pla de Mobilitat i el Pla Municipal de Gestió de Residus . ' en el elaboració del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat ser imprescindible el implicació de el ciutadania i el conjunt de agent local ' , haver explicar des de el ajuntament . al llarg del procés es realitzar diferent activitat de informació , difusió i debat del Pla com enquesta al ciutadà , sessió de participació per el associació i el població i un pàgina web del Pla . amb aquest objectiu el proper dissabte 21 d' octubre , i en el marc de el Fira de Sant Lluc , es realitzar el primer sessió de participació del agent local , en el qual es presentar el procés de elaboració del PALS i es analitzar el debilitat i el fortalesa del municipi . de el Agenda 21 de Rio a el Agenda 21 Local d' Olot . el antecedent del que ser avui el Agenda 21 Local ell trobar el 1992 , a Rio de Janeiro , on es anar celebrar el Cimera de la Terra . aquí 179 representant de diferent estat del món anar signar el Agenda 21 de Rio , un ampli programa de actuació que pretendre frenar el degradació del planeta i el desigualtat humà , tot promoure un model de desenvolupament sostenible . el 1994 a Aalborg es anar celebrar el 1 Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles , on es anar redactar el Carta de les Ciutats Europees cap a el Sostenibilitat o Carta d' Aalborg , que traslladar el principi global de el Agenda 21 de Rio a el àmbit local . es iniciar així un campanya pel desplegament de el Agendes 21 Locals , pla de acció a llarg termini a desenvolupar en el diferent ciutat i pobla arreu de Europa . el 2 Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles anar tenir lloc a Lisboa el 1996 amb el objectiu de avaluar el estat del procés de Agendes 21 Locals i passar a iniciar acció per afavorir el sostenibilitat . i més recentment , i en el marc de el 3a Conferència Europea de les Ciutats Sostenibles ( Hannover , Febrer 2000 ) , es haver signar el Declaració de Hannover , en el qual es reafirmar el camí emprès cap a el sostenibilitat per part de el autoritat local europeu i es demanar el implicació per part de altre instància polític en aquest estratègia . Olot , a l igual que centenar de altre ciutat i poble europeu ja haver iniciar aquest procés , _ adherir ell a el Carta d' Aalborg , assumir així el principi de sostenibilitat que contemplar , i iniciar el redacció del Pla d' Acció Local per a la Sostenibilitat . el Parlament de Catalunya haver demanar a el Generalitat que facilitar habitatge alternatiu a el família afectat pel moviment de terra del barri de el Estació de Sallent ( Bages ) i que es establir línia de crèdit privilegiat per a el adquisició de altre residència . el Parlament també instar el Generalitat a fer un estudi de el estat de el casa i pis del barri per determinar el possible solució . el Comissió de Política Territorial del Parlament de Catalunya haver aprovar avui un iniciativa consensuat entre tot el grup que demanar al Govern que resoldre el problema del habitatge del barri de el Estació de Sallent ( Bages ) . així , el mes de gener del 2001 , el Govern haver de presentar el estudi que determinar el dimensió i el abast del problema estructural del habitatge i que mentrestant es establir mesura com oferir habitatge alternatiu a el família afectat i que establir línia de finançament privilegiat , ja sigui per comprar habitatge existent en el mercat o construït per el Institut Català del Sòl . el iniciativa demanar que es estendre el ajuda a altre lloc que , com el barri de el Estació de Sallent , ell poder veure afectat _ moviment de terra o filtració a causa de extracció miner . així , el Govern haver de fer estudi sobre el problema que ell donar en espai més ampli que el mateix barri de el Estació de Sallent i com ser el cas de el zona miner de Súria i Cardona . a banda de aquest mesura , el iniciativa demanar al Govern que es procedir a el rehabilitació del barri en el termini més breu possible i que es mantenir informat el Ajuntament de Sallent , el Comissió de seguiment i Associació de Veïns , així com el veí i el veïna del barri de el Estació sempre que hi haver nou dada sobre el situació . en el seu exposició de motiu , el diputat socialista Joan Roma haver valorar molt positivament el acord de tot el grup parlamentari a el hora de tirar endavant aquest iniciativa per el preocupació que provocar el estat del barri entre el seu veí i el perill que suposar viure al habitatge afectat . en aquest sentit , Roma haver dir que es tractar de un demostració que es poder consensuar acord entre el diferent força polític i haver recordar el importància de assumir responsabilitat compartit per part de tot el administració per resoldre un problema que suposar un volum de inversió molt gran . en el mateix sentit ell haver expressar el diputat de Convergència i Unió Francesc Iglesias , que haver reclamar el inversió adequat per part de el administració buscar , si caldre , fon a el Estat i a el Unió Europea . també Jaume Oliveras , del grup de Esquerra Republicana , haver instar a demanar ajut a altre administració i haver comparar el problema estructural del barri de el Estació de Sallent amb el que e_s anar donar a Barcelona a causa de el aluminosi . per el seu banda , el diputada de Iniciativa per Catalunya-Verds Bet Font haver lamentar que no es haver trobar solució després que el alarma ja anar saltar fer cinc any , mentre que el diputada del grup Popular Dolors Montserrat haver fer palès el dificultat econòmic en el qual ell trobar el afectat en no poder presentar el seu habitatge com a aval per a qualsevol operació . Montserrat també haver demanar un esforç per part de tothom davant el problema econòmic que suposar per a el família i el perillositat de viure al barri , tant per el estat del habitatge com per el estat de algun instal·lació com el escola , que patir el mateix problema . el qualitat sanitari de el platja tarragoní haver ser excel·lent en el 94,4 per cent del cas i bo en un 4,2 per cent , segons el dada que haver presentar aquest dimecres el conseller de medi ambient , Felip Puig . el Govern català dotar , de cara a el estiu de 2001 , amb un embarcació lleuger per a el recollida de residu sòlid flotant tot el municipi del litoral tarragoní , i de un avioneta el aeroport de Reus ( Baix Camp ) , que controlar el taca , el massa de sòlid i el possible vessament de hidrocarbur sobre el qual es actuar amb un nou vaixell . el xarxa de vigilància de el estiu de 2000 a el costa català , es haver composar de 207 platja , amb 237 punt de control a més d ' 11 zona de bany interior . per demarcació a Girona el campanya es haver fer a 77 platja i 84 punt de control , a Barcelona a 58 platja i 73 punt de control i a Tarragona a 72 platja i 80 punt de control . el platja es haver controlar al llarg de 17 setmana consecutiu ( del 25 de maig al 19 de setembre ) i cada setmana es haver fer més de 1100 inspecció . el grau de compliment de el Directiva comunitari que regular el qualitat sanitari de el platja haver estar del 97.6/100 a Catalunya , tot i el incidència del aiguat de juny de 2000 que haver aportar més residu sòlid del habitual en altre temporada . el qualitat sanitari de el aigua de el platja català haver passar de tenir , en onze any , un qualificació de excel·lent en el 26 % del cas al 90 % actual , és a dir de trenta-tres el any 1990 a el 185 de enguany . el Departament de Medi Ambient entendre que el informació que rebre el banyista sobre el estat de el platja ser millorable i en aquest sentit instal·lar un nou panell informatiu a tot el platja on hi constar el dada sobre el estat de el sorra i el aigua i el qualitat microbiològic de el platja així com altre dada de interès ambiental . de aquest manera , el usuari de el platja poder _ saber en el estat tant des de casa com a través dels mitjà de comunicació , com a el propi platja . The Mississipi Mass Choir , un de el millor massa coral de gospel i guanyadora de un Grammy el 1997 , actuar el dia 29 de juliol al Festival Castell de Peralada , que avui posar el entrada de el present edició a el venda a través de Servicaixa . aquest any del centenari de Luis Buñuel haver ser nombrós el homenatge que se ell haver dedicar . La 2 reprendre avui ( 00.15 hores ) el tema amb el emissió de un documental de dos capítol de Antonio Drove , director de pel·lícula com La veritat sobre el cas Savolta ( 1979 ) . el segon part es oferir diumenge que venir . segons Jesús González , productor executiu del documental , no es tractar només de un biografia de Buñuel ni de un mer estudi de el seu filmografia , sinó que ser " un visió especial " del cineasta , centrat en " el seu obsessió pel somni " . Antonio Drove mostrar en el documental , titulat La memoria y los sueños , algun de el seu personal opinió sobre el director aragonès . també desvelar algun misteri . molt car ell haver sortir al ministre alemany de Finances el voluntat de donar exemple a el societat germànic . Hans Eichel , com un mestressa de casa en el seu ocupació domèstic , ell anar posar a netejar tot el racó de el seu vivenda amb tan mal sort que anar acabar amb un hèrnia discal . segons semblar , el membre del govern de Schroeder anar notar en ple feina " un estirada molt fort " . el mal gest , segons el Bild alemany , anar comportar el consell del metge de un " operació immediat " . Eichel , però , haver preferir suportar el mal fins divendres per poder presentar personalment el positiu previsió econòmic del Govern per a aquest any . el quart edició de el Fira del Disc de Col·leccionista de Reus se celebrar diumenge amb el assistència de més de 80 expositor procedent de divers país , entre ell , el EUA , el Japó i el Perú ; 500000 disc a el venda , nou concert en directe , el popular Dia dels Beatles i el tradicional subhasta . Jordi Tardà , impulsor de aquest iniciativa , anar explicar que el mostra haver ampliar el nombre de estand i considerar que aquest ser el millor certamen del que es haver portar a terme fins ara . tot i que no ell anar mostrar obsessionat a aconseguir rècord de afluència , anar recordar que el primer convocatòria anar atreure 6000 persona , mentre que el de el any passat anar arribar al 10000 visitant . " repetir o superar lleugerament aquest xifra ser un gran èxit " , anar recalcar . el actuació del grup Lax 'n ' Busto i Pep Sala ser el plat fort del concert . el conjunt vendrellenc intervenir al matí amb Papa : Noes i Mai Toquem Junts . Pep Sala ho fer a el tarda en un cartell que compartir amb Carmen Virus , Xavi Vidal , Sr. González i el Magical Mystery Grup . Pep Sala avançar tema del disc que llançar al setembre . el fan de Sopa de Cabra tenir el oportunitat de _ demanar ell autògraf ja que ser present al palau firal de Reus . el jornada dedicat al Beatles també tenir un programa espectacular . es projectar el 39 capítol de el sèrie de dibuix animat The Beatles cartoons i divers film i documental sobre el seu trajectòria . Ramon Robert presentar el seu llibre Locos por ellos , un text de 320 pàgina que narrar el relació entre el quartet de Liverpool i el cine . el subhasta tradicional posar , a el vuit del vespre , a el abast de mitòman peça únic com un samarreta de Sex Pistols firmat per el banda , inclòs Sid Vicious , que sortir al preu de 140000 pesseta . també un teclat usat en estudi de gravació i que estar rubricat pel Pet Shop Boys , valorat en 110000 pesseta . a el subhasta de article beatle sobresortir un fotografia en blanc i negre amb el autògraf de tot el grup , que començar a licitar a partir de el 100000 pesseta ; el testament de John Lennon , que sortir per 60000 , i un placa del carrer de Mathew Street , on estar situat el local The Cavern de Liverpool , per 70000 , entre altre joia . Tardà també haver destacar com a novetat que el que viatjar en tren a Reus disposar de un descompte del 30/100 en el passatge . Xavier Filella , regidor de Cultura de el Ajuntament de Reus , anar posar èmfasi en el transcendència de el fira per a el ciutat i anar anunciar : " quan es acabar , preparar el del any vinent perquè aquest acte jo col·locar al mapa mundial de el música " . bronzejat i demostrar que ell ser de el que saber mantenir el greix a ratlla sense ser un fanàtica del gimnàs , el televisiu Mar Saura anar presentar dijous a el nit el tercer edició de el entrega del premi Made in DIR entre el persona que practicar fitness al divers club de el cadena . el festa muntat al Club Hispà , amb el assistència de un mil persona , anar servir per demostrar que el esforç físic i el diversió poder anar ben bé agafat de el mà . hi anar haver també un homenatge a un client gairebé centenari , coreografia per part del monitor de aquest tipus de gimnàstica , el actuació de el cheerleader del Barcelona Dragons i un vídeo que recollir en clau de humor el prova físic que haver passar el candidat . el jurat anar elegir entre el finalista Jessica Ortiz , un jove que escampar simpatia i fibra , i Hugo López , un espigat estudiant de Arquitectura que fer el seu primer pas com a model . el VII Festival de Músiques Contemporànies oferir aquest vespre el acció musical del contrabaixista i compositor Barry Guy i de el violinista Maya Homburger , ambdós especialista en música barroc , però amb el intenció de _ fusionar ell amb el so contemporani . ' no sols intentar fusionar , sinó també portar al públic el fascinació per tot dos ' , haver assegurar Guy a Intra-ACN . amb treball conjunt des de 1992 , Homburger i Guy centrar el seu creació en el sonoritat , en el evolució del so : ' usar el espai , el amplificador ... fins arribar a el polifonia total ' , apuntar . així , durant un moment del recital , el violinista ell aixecar del seu seient per voltar amb un solo per tot el Auditori , on sonar set pista de violí pregravat . ' amb Navajo Indians - títol de el peça - ell poder viatjar al voltant del públic ' , afegir Guy . oferir set tema , cinc de Guy i dos del compositor barroc Heinrich Ignaz Franz Biber ( 1644-1704 ) , un del violinista més arriscat del segle XVII . I entre cada un se succeir el improvisació del contrabaixista , qui , segons el seu companya , ' gaudir de un gran virtuosisme que fer bo _ veure ell i _ escoltar ell , ja que si només ell escoltar poder arribar a pensar que hi haver cinc o sis contrabaix quan només en hi haver un ' . Guy ser un del músic més innovador de el escena musical anglès i europeu . com a compositor ser del que equipar el improvisació a el composició instantani . i assegurar que al Barroc ja es improvisar : ' el música disposar de molt llibertat i espontaneïtat ' . quant a Homburger , caldre destacar que tocar un violí barroc original fet a Treviso el 1740 per Antonio dalla Costa . suïssa de origen , ell anar traslladar a Anglaterra per tocar amb el formació barroc més prestigiós del moment , com el dirigit per John Elliot Gardiner i Trevor Pinnock . mentre que a Guy se ell haver conèixer especialment pel seu lligam amb el London Jazz Composers Orchestra . ' el combinació de el música contemporani i el barroc ser molt interessant pel color que sortir després i el diferent espectre harmònic de instrument com el violí i el contrabaix ' , cloure Guy . el popular cantant de rock , Josep Maria Sanz , ' Loquillo ' , haver assistir avui al judici contra el exmembre del ' Centurions ' , ara ' Àngels de l' Infern ' , per _ solidaritzar ell amb ell . ' Loquillo ' haver explicar que a ell mateix ell haver poder detenir juntament amb Carles Segarra , cantant de ' Los Rebeldes ' , perquè el dia de el intervenció policial haver de anar a el seu del ' Centurions ' a organitzar un agenda de concert a Tarragona . el fins ara delegat del Departament de Medi Ambient a Girona , Josep Bou , haver ser nomenar aquest dimarts nou director general de Planificació Ambiental pel Consell Executiu de el Generalitat . Bou substituir Pere Torres , que passar a fer-se càrrec del Programa per al Planejament Territorial i el seu Implementació . Josep Bou i Tomàs , nascut a Sarrià de Ter ( gironès ) el any 1960 ser Llicenciat en Biologia i des de 1985 ser funcionari públic , membre del cos de titulat superior , biòleg , de el Generalitat de Catalunya . des de el any 1985 a 1988 , anar treballar com a col·laborador tècnic del Servei de Medi Ambient del departament de Política Territorial i Obres Públiques , mentre que el anys 1989 i 1990 anar ser Cap de la Secció d' Espais Naturals de el Direcció General de Medi Ambient . de el any 1990 al 1993 anar actuar com a Cap de el secció territorial de protecció de l' entorn i de el Secció Territorial de Gestió Ambiental de la Delegació Territorial a Girona i des de el any 1993 fins el actualitat , haver ser Delegat Territorial a Girona del Departament de Medi Ambient . el muntatge de Amics de l' Òpera de Sabadell recórrer Catalunya aquest mes . el obra es veure amb un escenografia ampliat al Fortuny de Reus ( 8 de maig ) , al Principal de Lleida ( 10 ) , al Centre Cultural de Sant Cugat ( 12 ) , al Municipal de Balaguer ( 20 ) i al Jardí de Figueres ( 26 ) . Max Biaggi , Valentino Rossi i Loris Capirossi , el tres mosqueter italià que perseguir el títol mundial de 500 , no anar decebre el miler i miler de espectador que anar omplir el popular circuit de Assen . el tres anar protagonitzar un fabulós carrera . Biaggi , que finalment en anar resultar vencedor - de aquest manera ell acostar al líder del campionat - , ell anar aliar amb el pluja quan faltar tres volta per al final . just quan Rossi , amb qui haver fer el pau dos dia abans en el acte de presentació del GP holandès , anar iniciar el atac final i superar amb autoritat Capirossi i el brasiler Alex Barros , anar començar a ploure . Rossi ell anar ensenyar el dent a Biaggi , a qui anar superar quan faltar quatre volta , però amb tan mal sort que el romà de Yamaha ell anar superar just abans de travessar el meta en el volta anterior a el suspensió . dos quilòmetre després , quan el líder de Honda tornar a el atac , el pluja anar obligar a suspendre el prova . així anar ser com Biaggi anar aconseguir un triomf molt treballat que ell deixar a 21 punt de Rossi , a gairebé un victòria ( 25 ) . Sete Gibernau ( Suzuki ) anar tornar a ser el millor espanyol , malgrat que anar acabar en setè posició , a més de 14 segon del vencedor . tant Alex Crivillé ( Honda ) com Carles Checa ( Yamaha ) anar tenir caiguda que ell anar obligar a abandonar el prova . " estar enrabiat perquè tenir un gana enorme de tornar a guanyar , però no em estar sortir bé el cosa " , anar lamentar Crivillé . entre el famós , artista i escriptor hi haver euroescèptic , eurodesencantar i euroaddicte . Maruja Torres anar passar el nit de Cap d' Any a casa de Vázquez Montalbán i gairebé anar prendre el raïm en un caixer automàtic " treure el primer euro de el història " . no ell espantar el canvi , però ell aterrir el naturalesa humà . " tant de bo el caixer despatxar tolerància i intel·ligència " . qui ell ell anar prendre en ple funció anar ser Joan Pera ( La jaula de las locas ) i ell anar topar de cara amb el euro a el tres de la matinada . " al peatge de Alella hi haver cua terrible . el màquina no acceptar moneda i ser un embolic " . el actriu Lola Herrera ell sentir desbordat : " hi haver massa moneda i bitllet , i necessitar calculadora i ulleres " . un altre intèrpret , Amparo Moreno , reconèixer que el xip de el pesseta " trigar a desaparèixer " i que el euro ell fer sentir " gran i devaluat " . per compensar , ell anar inventar el joc de La Senyoreta Pepis de el moneda per anar practicar . el seu primer transacció real haver estar al bar : 0.71 euro pel cafè . Albert Boadella ( Els Joglars ) criticar " el alarma social que haver provocar el Estat _ donar ell tant importància i espantar el gent " . el director de cine Ventura Pons haver preferir " un canvi més radical i ràpid " , igual que el cantant Ramoncín : " es haver de haver fer d' un dia a l' altre , com quan canviar de país i haver de _ adaptar tu " . Manolo Quijano , líder del grup Café Quijano , ressaltar que " el gent tenir pànic al desconegut " . " quan anar néixer el informàtica creure que ser ciència-ficció , però el poder de adaptació fer que parlar de el pesseta com a el anunci de un línia ADSL : ' si semblar que anar ser ahir ' " . el primer euro de el cantant Marina Rossell haver anar a parar a Càritas . menys caritatiu ser el presentadora de MTV , Deborah Ombres : " haver intentar descobrir de quin manera es fer un 69 reconvertit en 0.41 " . ell anar conèixer fer molt any , en el millor temps del setmanari Destino . hi escriure el crítica musical , però al mateix temps ser el compaginador de el revista . aleshores el text es teclejar a el linotípia , que anar fabricar ratlla de plom . encara veure Montsalvatge amb un cordill a el mà . amb aquell cordill mesurar el llargada del conjunt de ratlla de plom que formar cada article i calcular el espai que ocupar en un pàgina . ser un sistema de compaginació de un absolut artesania , que dominar amb un extraordinari traça manual . aquest feina ell permetre guanyar un diner que el art de el composició no ell donar . Montsalvatge haver escriure òpera , simfonia i obra per a solista i tot mena de conjunt musical . anar estudiar amb el millor compositor i intèrpret de el seu època juvenil i anar aconseguir que el seu obra tenir un caràcter molt personal i un seducció infal·lible . també ell seduir el amic , tan bo company , a vegada una mica despistat - deure tenir algun música al cap - , amb un humor tranquil i agut . ell recordar , de aquell any , amb un aire de anglès , i no ser només el vestuari , sempre de un esport elegant , infreqüent aleshores . el música clàssic que compondre , aplaudit per el crítica , ell proporcionar poc ingrés . un senyora ell anar dir un dia : " el que tu haver de fer ser escriure un cançó com La violetera " . el seu resposta anar ser magistral : " senyora , escriure un cançó així ser molt difícil " . el senyora no entendre que això ho dir qui ser capaç de escriure simfonia . però Montsalvatge tenir raó , i ho haver recordar sempre . el autor de un cançó tenir un aptitud i un limitació , i el de un simfonia tenir les seves . el que importar ser treure el màxim partit de el propi condició . enhorabona , Xavier Montsalvatge : ho haver aconseguir . Tele 5 iniciar , a partir de avui , el campanya ' Por el respeto al medio ambiente ' , inclòs en el projecte solidari ' 12 meses , 12 causas ' . durant un mes , el cadena privat buscar el sensibilització del teleespectador aportar dada tant sobre el problema climàtic de Espanya i el planeta com sobre el paper que poder exercir cada persona per cuidar el medi ambient . Salt tenir un parc urbà de 12000 metre quadrat al sector de el Massana-II , segons haver anunciar el Ajuntament saltenc . el parc ser obra de el Incasol , tenir un pressupost de 110 milió i es poder començar a principi de el any que venir . aquest ser de moment el espai lliure més gran de Salt . el sector de el Massana-II de Salt entre el carrer de Països Catalans , Pep Ventura , Francesc Macià , Prat de la Riba i Folch i Torres tenir un parc urbà de 12000 metre quadrat , segons haver anunciar avui el ajuntament de Salt . el parc comptar amb un zona de joc per a nen , zona verd , un zona per a el gent gran i un zona per a practicar esport , com ara petanca o ping-pong . el urbanització de aquest zona verd que tenir un pressupost de 110 milió de pesseta ser obra de el Institut Català del Sòl i es poder començar a principi de el any que venir , segons haver assegurar el regidor de urbanisme de el ajuntament de Salt , el republicà Josep Viñas . el zona verd Jardí de la Massana estar al costat de un àrea de 15000 metre quadrat que haver de allotjar un 800 habitatge i que representar un 2400 persona nou a el població . segons haver explicar Jaume Torramadé , alcalde de Salt , aquest ser un de el zona de creixement del municipi , juntament amb el zona del Pla de Salt . segons haver explicar el regidor de urbanisme , ' ara mateix hi haver concedit tot el llicència de obra per aquest sector des que fer un any es anar concedir el primer ' . al mateix sector de el Massana-II també hi haver un zona de equipament que el ajuntament encara no haver decidir que hi anar ' però que poder ser servei associat al parc hospitalari que hi haver ' , haver dir el alcalde . Naomi Campbell ser el últim celebritat a reconèixer el seu lluita contra el addicció a el droga . segons el diari britànic The Mirror , el model assistir des de fer tres mes a el reunió del grup Narcòtics i , de vegada , participar en dos sessió diari de rehabilitació . Naomi , de 30 any , tenir problema amb el alcohol i el droga i el seu amic assegurar que estar posar molt voluntat per _ deixar ell . el model ja anar passar un mes internat en un clínica de Arizona especialitzat en desordre de el personalitat per intentar superar el seu freqüent i incontrolable atac de ira . per Narcòtics Anònims ja hi haver passar el cantant Robbie Williams i el també model Kate Moss . Emma Suárez ja tenir el comèdia que voler . des que anar començar a treballar al cine , al 14 any a ' Memorias de Leticia Valle ' , cap productor ell haver veure cara de fer gràcia . en algun de el gairebé quatre desena de pel·lícula que haver rodar ell haver acostar a el humor , però mai a el comèdia pur . Jaime Chávarri ell queixar-se que el actriu haver ser massa feliç durant el rodatge , que haver haver de lluitar amb ell per _ esborrar ell el cara de satisfacció que lluir des que ell anar triar per ser el protagonista de ' Besos para todos ' . pel que semblar , Suárez no solament estar encantada perquè un director pensar en ell per fer un comèdia , sinó també perquè ser un puta . un puta malparlat , a més a més . a tot el actor ell agradar conèixer el límit i també ell agradar saber que poder entrar a el quiniela de tot el pel·lícula que es rodar , ser del gènere que ser . el pobre entrada que anar registrar el Estadi Olímpic en el seu anterior gira haver fer decidir el de New Jersey evitar Espanya en el seu gira estiuenc . París ( 19 de juny ) ser el ciutat més proper . el Ajuntament de Granollers haver adjudicar a el empresa Petrobages SA el concessió administratiu per a construir i explotar un aparcament soterrani per a vehicle a el avinguda del Parc . el nou aparcament tenir 350 plaça i suposar un inversió de 530 milió de pesseta . el adjudicació es haver aprovar en el Ple de aquest dilluns . Petrobages , que ell encarregar de el construcció i de el explotació del nou aparcament , tenir el concessió durant 45 any . el base de explotació que regular el concessió administratiu anar ser aprovar per el Ajuntament el dia 22 de febrer passat . un mes després , el consistori iniciar el segon fase del procés de concurrència de oferta del projecte , que consistir en demanar a el empresa seleccionat , Petrobages , que formular el proposta econòmic definitiu i redactar el projecte executiu definitiu . un estudi realitzat per un equip de el Hospital de la Santa Creu i Sant Pau publicat a el prestigiós revista ' Journal of the American College of Cardiology ' demostrar , per primer cop , que molt de el alteració cardíac que sovint presentar el atleta de alt nivell no ser patològic i , per tant , no obligar el esportista a abandonar el alt competició . el esforç físic inherent al esport de alt nivell poder causar canvi en el estructura cardíac del esportista com , per exemple , el increment del gruix del ventricle esquerre o el descens del ritme cardíac , que poder baixar a menys de 30 batec per minut ( el normal ser entre 60 i 80 batec per minut ) . aquest alteració no ser patològic i no afectar el carrera del esportista . el MAR ( marcat alteració en el repolarització ventricular de el ECG ) ser un tipus de alteració cardíac que suggerir el presència de problema cardíac greu . per aquest motiu , i segons criteri mèdic establert , qui ell patir ell haver de retirar de el alt competició ( un 2/100 del atleta ) . un equip de el Hospital de Sant Pau - - pioner i centre de referència en el cardiologia esportiu - - i del Centre d' Estudis d' Alt Rendiment Esportiu , acabar de publicar un estudi que demostrar , per primer cop al món , que no hi haver un relació directe entre el MAR i un determinat tipus de exercici físic . es anar realitzar un seguiment de entre 3 i 20 any a 26 atleta de alt nivell . aquest mostra ser molt significatiu i , de fet , ser el primer cop que es dur a terme un estudi de aquest característica arreu del món . això haver permetre confirmar que , malgrat presentar MAR , el esportista no tenir més risc de patir un mort cardíac sobtat ni altre complicació si continuar el entrenament propi de el alt competició esportiu . Vic acollir , el dies 9 i 10 de novembre , el segon edició de el Jornades Tècniques sobre Estratègies de Revitalització de Centres Urbans , organitzat per el Direcció General de Comerç , el Institut Municipal de Promoció Econòmica de Vic i el Agrupació de Tècnics Urbanistes . en el decurs de el jornada es analitzar el cas pràctic de Sabadell , Terrassa , Mollet , Reus , Girona i Vic , i es presentar el Guia per a el actuació de revitalització en el Centres Històrics i el Eixos Comercials Urbans . el Jornades Tècniques sobre Estratègies de Revitalització de Centres Urbans es estructurar en tres bloc temàtic : urbanisme , comerç i nou equipament urbà . en el primer bloc , es explicar cas pràctic de actuació urbanístic i de revitalització de centre urbà . entre aquest cas hi haver el ' Transformació urbanística i comercial del centre de Vic ' que exposar el arquitecte municipal de el Ajuntament Albert Vilarrasa i el ' Pla Integral del Centre de Terrassa ' que exposar el tinent de alcalde de el Ajuntament Antoni Prunés . dins de aquest bloc també es parlar del cas de Alcoi i de Porto ( Portugal ) . el segon bloc , que relacionar el actuació comercial amb el revitalització , incloure el exposició de el experiència de Reus , Barcelona , Sabadell i Mollet . el arquitecte Josep Llobet presentar el experiència ' La vitalitat del centre comercial urbà : el cas del Raval del Pallol de Reus ' , el arquitecte especialitzat en centre comercial Jos Galan presentar el cas ' El centre comercial de Les Glòries-Diagonal de Barcelona i el seu paper en la regeneració de la trama urbana de la _ ' , el exdirector del Consorci de Desenvolupament Urbanístic de l' Eix Macià de Sabadell , Carles Prieto , presentar ' El procés de terciarització d' una ciutat mitjana . El cas de Sabadell ' i finalment , el primer tinent de alcalde de el Ajuntament de Mollet del Vallès presentar ' Els nous mercats municipals com a elements de dinamització del comerç local ' . finalment , en el tercer bloc , dedicat al nou equipament , incloure un ponència marc del periodista Vicente Verdú . també es hi exposar el cas pràctic de Girona , Barcelona i Santiago de Compostel·la . pel que fa a Girona , el exposició anar a càrrec del cinquè tinent de alcalde de el Ajuntament , Tomàs Sobrequés , que parlar de ' Girona : uns objectius estratègics , pocs plans i molts projectes ' i a Barcelona , ' El turisme urbà : l' experiència de Barcelona ' , que anar a càrrec del sots-director de Turisme de Barcelona , Ignasi Delàs . el Jornades de Vic donar continuïtat a el que es anar celebrar a Sabadell el any 1998 i que segons el organització ' haver constituir un punt de referència per a el actuació realitzat amb posterioritat en matèria de dinamització de centre urbà ' . el conclusió de aquell primer edició haver servir com a element de reflexió i per a el definició del punt fort i feble de el dinamització del centre urbà , com a pas previ a qualsevol tipus de transformació de el espai urbà . coincidir amb el celebració de el Jornades es presentar el Guia per a el actuació de Revitalització en el Centres Històrics i el Eixos Comercials Urbans , editat per el Direcció General de Comerç . aquest document voler servir per a pal·liar el mancança del marc normatiu i de bibliografia sobre aquest actuació . el Guia també pretendre ser un instrument que permetre millorar el identificació del diferent agent econòmic que intervenir en el recuperació del centre urbà de el ciutat i del seu eix comercial . per aquest motiu , el document posar un èmfasi especial en tot el qüestió que incidir de forma directe en el millora del sector comercial . el Guia fer referència al objectiu comú que afectar tot el centre i eix comercial : aturar el procés de degradació urbà , recuperar el caràcter de comerç central amb el garantia de obtenir un oferta diversificat , promoure el procés de rehabilitació de habitatge , resoldre el problemàtica de el aparcament , potenciar el accessibilitat , retornar al nucli històric i a el eix comercial el seu funció de punt de trobada del ciutadà i finalment , establir mecanisme que vetllar pel manteniment de el revitalització del sector . a partir de aquest objectiu comú , el Guia recomanar un pla per coordinar actuació concertat entre el sector públic i privat i que anar des de el urbanisme , passant per el mobilitat del comerç , el cultura , el lleure , el seguretat o el medi ambient i en tot el aspecte que suposar un valor afegit per a el activitat comercial . finalment el Guia proposar el realització de diagnòstic parcial per a elaborar un diagnosi conjunt que incloure el anàlisi de el urbanisme ( nivell de equipament , infrastructura de servei , desnivell del carrer , qualitat del espai públic i supressió de barrera ) , el accessibilitat ( xarxa viari , accessibilitat del vianant , aparcament , transport de mercaderia , transport públic col·lectiu ) , el comerç ( oferta / demanda , incidència de el infrastructura sobre el activitat comercial , paper de el institució , organització del comerciant , competitivitat ) , el edificació ( rehabilitació , patrimoni edificat , habitatge , ) , cultura ( activitat cultural , patrimoni cultural ) , el entorn ambiental ( zona verd , residu , qualitat ambiental ) i de altre aspecte socioeconòmic ( població resident , activitat econòmic , seguretat ciutadà , protecció civil , participació ciutadà ) . el sindicat minerometal·lúrgic del Bages i Berguedà i el Federació Minerometal·lúrgica de Catalunya de CCOO haver reclamar a el Generalitat el constitució immediat de un Comissió de Seguretat Minera de àmbit català . CCOO també haver reclamar a Iberpotash , propietari de el mina de potassa de Súria on divendres anar morir de accident laboral un jove de 21 any , que desenvolupar mesura de seguretat i a el Administració , que regular el subcontractació . el secretària general del sindicat del metall , el mineria i el sector elèctric del Bages i Berguedà haver denunciar davant el Guàrdia Civil el gerent de Montajes Rus per amenaça . tot i que encara es desconèixer el causa que anar provocar el mort del jove Alfonso López , que treballar per a el empresa subcontractat de Berga Montajes Rus , ja que hi haver pendent el informe de el Inspecció de Mines , CCOO haver advertir avui que si no es prendre mesura urgent de prevenció i minimització del risc laboral , el sinistralitat a el mina poder continuar i fins i tot _ agreujar ell . segons el sindicat , en el darrer 10 any es haver produir 8 accident mortal a el mina de Súria , un quantitat que per al coordinador de mineria a Catalunya de CCOO , Joaquin Galera , ser esfereïdor i que demostrar que ' estar fallar el sistema ' . Galera haver explicar que ser molt el incident que es produir a el mina per manca de mesura de seguretat i que ' per sort ' no es haver haver de lamentar desgràcia més important , però que no es poder confiar sempre en el sort . el sindicat atribuir el accident a el màquina que manipular en aquell moment el jove , un pala carregador de més de 20 any de antiguitat que ell anar precipitar 400 metre per un rampa amb un pendent del 15 per cent . segons CCOO , en el actualitat , tant al mercat com a el mina hi haver màquina carregador amb un tecnologia que impedir que aquest accident ell poder produir , perquè disposar de mecanisme que bloquejar de forma automàtic el màquina . per al sindicat , aquest maquinària antic es haver de retirar de immediat i _ substituir ell per tecnologia més segur . el secretària general del sindicat miner al Bages i Berguedà , Marina López , dir que en aquest cas el responsabilitat ser de el Inspecció de Mines de el Generalitat , que ser qui tenir competència per a donar de baixa i alta el maquinària de el explotació miner . segons el sindicat , Iberpotash haver donar de baixa aquest pala i posteriorment se ell anar tornar a donar el alta per a el empresa subcontractat Montajes Rus . CCOO haver denunciar també el augment del treballador contractat per empresa subcontractat . en aquest sentit , el sindicat reclamar mesura de capacitació del treballador de aquest empresa per a el utilització correcte de el maquinària . el treballador que treballar directament per Iberpotash haver de passar un període formatiu de sis mes que no es aplicar en el cas del treballador subcontractat , que només haver de passar un prova . CCOO entendre que en aquest aspecte tant Iberpotash com el direcció general de Mines haver de imposar mesura correctora per a resoldre aquest diferència . Marina López haver explicar que fer sis mes que es estar denunciar el precarietat del treball del miner subcontractat tant a el mina de Sallent com a el de Súria i Balsareny i que fins ara el Inspecció de Mines no ell haver fer ' ni cas ' . en aquest moment , a el mina del Bages hi treballar un 300 persona subcontractat , entre el qual cada vegada ser més habitual el treballador del país de el Est , que tenir experiència en el sector i que fer jornada laboral que de vegades arribar a el 12 i el 14 hora . Joaquin Galera haver advertir que en el proper 4 any ell jubilar a el entorn de 400 persona de el mina , que haver de ser substituir i que com que no hi haver formació específic de professional del sector ni del jove , hi haver el perill que el subcontractació es continuar incrementar . en aquest línia , Galera també haver fer un crida perquè el comarca del Bages destinar part del recurs adreçat a formació a el formació de jove per a el maquinària . el sindicat a nivell estatal haver fer un proposta per a regular el subcontractació al sector de el mineria , però fins ara no haver rebre resposta per part del Govern . en aquest sentit haver advertir que si no es avançar en aquest línia , el sindicat convocar mobilització al sector miner . finalment , i en relació amb el sinistre mortal , el sindicat haver denunciar el manca de adequació de el galeria de evacuació de el mina , que estar inutilitzat . segons CCOO , el fet que aquest galeria estar tapat haver poder provocar un desastre de molt més dimensió en el cas que el pala haver atrapar el treballador del canvi de torn o si ell haver incendiar el màquina , ja que el miner no haver poder sortir . per tot plegat , el sindicat reclamar a el direcció de Iberpotash que prendre el mesura adequat per a corregir aquest situació i demanar a el Generalitat que prendre mesura de control sobre el procés i constituir de ' immediat ' el Comissió de Seguretat Minera de Catalunya , que haver de estar integrat per el Administració , el empresa miner i el sindicat en representació del treballador . el sindicat haver denunciar també el política de fet consumar i de silenci de el nou direcció de Iberpotash . segons Joaquin Galera , el informació haver experimentar ' un gir de 360 grau ' , ja que no hi haver diàleg amb el representant del treballador . el secretària general del sector del metall , el mineria i el sector elèctric de CCOO al Bages i el Berguedà , Marina López , haver -A2 fer públic avui que haver interposar un denúncia davant el Guàrdia Civil contra Jesús Rus , gerent de Montajes Rus . segons López , Rus ell anar trucar ahir a el tarda al mòbil _ amenaçar ell per un declaració que haver fer al diari Regió 7 i que anar ser publicar ahir . López haver aclarir que el voluntat del sindicat no ser ' destruir cap empresa ni manipular cap situació ' , sinó demostrar que en matèria de seguretat a el mina ' algun cosa estar fallar ' . el entorn de Pinochet ell preparar davant el possible extradició del dictador a Espanya , i un catedràtic amic del dictador haver contactar per a això amb el advocat espanyol Ángel López Montero , que ja haver elaborar un informe i no descartar portar el defensa . el currículum de López Montero ell avalar : defensor del colpista Antonio Tejero i de el ultradretà Ricardo Sáenz de Ynestrillas . ara representar el exguàrdia civil Felipe Bayo , processat per segrest , tortura i assassinat en el cas Lasa-Zabala . ser , sens dubte , el home ideal per a el encara senador vitalici . el onada de fred causar molt incendi domèstic que es originar a partir de aparell de calefacció . només a Barcelona hi haver un mitjana de entre dos i tres sinistre diari de aquest tipus . caldre extremar el prudència amb el estufa , el radiador i el caldera perquè el remei ( el calor ) no ser pitjor que el mal ( el fred ) . el ' violador de el Vall d' Hebron ' , que anar ser condemnar el 1994 a 309 any de presó , haver demanar revisió de el seu pena _ acollir ell al mateix benefici del Codi Penal que el violador de el Eixample . així , poder quedar en llibertat de aquí a vuit any . aquest tipus de reducció de condemna poder alarmar , però ser legal . per això , caldre revisar el sistema de redempció de pena . López Maíllo anar escurçar el seu càstig jugar a futbol a el presó , i Rodríguez Salvador voler _ imitar ell fer ioga i aprendre defensa personal . el conflicte del Balcans . William Walker confiar que el president iugoslau acudir a el reunió de París . el cap del inspector denunciar que Sèrbia continuar atacar Kosovo . EUA i Gran Bretanya insistir que el OTAN no dubtar a fer servir el força . el autoritat de Belgrad continuar estudiar ahir el assistència a un conferència sobre Kosovo que se celebrar a París el dia 6 de febrer . el amenaça militar de el OTAN i el pressió diplomàtic de el Organització per a la Seguretat i la Cooperació a Europa ( OSCE ) estar a punt de fer canviar de opinió el serbi , segons informar Efe . el cap del inspector de el OSCE , William Walker , anar dir que confiar que el president de Iugoslàvia , Slobodan Milosevic , " acceptar " finalment acudir a el conferència . Walker , no obstant , anar denunciar ahir que Iugoslàvia haver tornar a ignorar el comunitat internacional . " el tropa militar serbi sortir amb un força considerable , amb tanc i blindat , i fer cosa al poble que anar prometre que no fer " , anar indicar Walker en declaració fet a el BBC . Milosevic no haver poder impedir que el crisi haver tenir un repercussió que ja no poder controlar . Milosevic insistir en un " diàleg directe " entre serbi i albanès , al qual el Grup de Contacte ( Alemanya , França , Itàlia , el Regne Unit , el EUA i Rússia ) haver convocar a el reunió citat . preparació de el equip . el premsa iugoslau assenyalar fer un dia , citar " font governamental " , que Milosevic dialogar " només en cas que ell hi veure forçat " . el dirigent serbi , segons aquest font , estar preparar el equip negociador . Milosevic ell anar entrevistar dissabte passat amb el ministre de Afers Estrangers britànic , Robin Cook , que en nom del Grup de Contacte ell anar fer el proposta de negociar amb el albanès a París . el president iugoslau anar demanar temps abans de deixar clar si acceptar el invitació . no obstant , el fet que el premsa oficial de Sèrbia publicar ahir el pla de autonomia i mostrar en portada el foto de Cook i Milosevic fer pensar al observador que el iniciativa comptar amb el vistiplau de Belgrad , informar Reuters . el vicepresident nord-americà , Al Gore , i el primer ministre britànic , Tony Blair , anar llançar ahir a Londres un advertència conjunt a el part implicat en relació amb el necessitat de _ asseure ell a negociar o afrontar un acció militar de el OTAN . " ser seriós al voltant de el necessitat de arribar a un acord i estar preparat per fer servir el força com a suport " , anar indicar Blair . el Consell Atlàntic anar deixar dissabte en mans del secretari general aliat , Javier Solana , el potestat de ordenar atac aeri sobre Iugoslàvia si es incomplir el exigència . el líder independentista moderat albanesokosovar , Ibrahim Rugova , que anar acceptar acudir a el conferència , anar assegurar que el pla del Grup de Contacte " oferir mitjà per arribar a el independència de Kosovo " . Rugova anar demanar al separatista Exèrcit d' Alliberament de Kosovo ( UCK ) " que començar a _ comportar ell com un força polític seriós " , i anar afegir : " el albanès kosovar no jo poder permetre el luxe de estar dividit " . el dirigent polític de el guerrilla , Adem Demaci , rival de Rugova , no ell haver pronunciar encara : " necessitar un dia per _ consultar ho " , anar dir . ingenu pacifista habitant de el regió i , per desgràcia , el nostre previsió ell anar complir en el grau més amarg possible . ¿ hi haver algú que amb tot el enteniment creure que bombardejar un país es poder ajudar el seu població ? aquest algú ¿ tenir després el desvergonyiment , en altre situació , de " condemnar el violència , venir de on venir " , o bé de afirmar que " el finalitat no justificar el mitjà " ? en el nostre estúpid candidesa , jo sí que creure profundament en aquest afirmació i continuar lluitar per mitjà pacífic i mitjançant solució dialogat contra el guerra i el neteja ètnic " venir de on venir . " i creure que el nostre resultat , el nostre pau , ser més just i democràtic que el que es aconseguir mitjançant el destrucció i el mort . sobretot , educació . tenir 69 any de edat . des de sempre haver sentir el tristament popular frase de : " el Espanya de pandereta . " en política , entendre que el tema a dilucidar adquirir matís digne de ser tractat amb més rigor . ja ser hora que el polític , tot en general i sense excepció , sentir en el més profund del seu ésser el responsabilitat que adquirir al representar tot un país que haver posar a el seu mà , entre molt altre obligació , el defensa del seu honor i el dret a ser respectar . el actitud del senyor Ieltsin cap a el persona del senyor Aznar jo semblar prepotent , de molt mal educació i desconsiderat cap al representant de un nació que al seu dia ell anar tractar amb el més gran deferència , pel seu rang i també com a persona . Visita reial al Saló . Dissabte passat , dia 22 de maig a el tarda , jo anar disposar a visitar el Saló de l' Automòbil . anar comprar el entrada i anar anar recórrer estand i palau fins a arribar al de un conegut marca alemany de automòbil que jo anar denegar el accés sense cap explicació . quan jo anar dirigir al palau número 7 , anar veure que ell estar desallotjar a corre cuita i que es hi prohibir el accés . anar sentir curiositat i anar preguntar a el força de seguretat què passar . jo anar explicar que es desallotjar per el visita de es majestat el Rei , a qui acompanyar autoritat ministerial , autonòmic i local . el motiu de aquest carta ser suggerir al responsable de organitzar el visita de el autoritat , que es fer fora del horari de obertura al públic per evitar molèstia al visitant . en el meu cas no haver haver de marxar sense completar el visita que tenir previst . carrer insonoritzar . tenir en compte que tot tenir el dret de exigir el que jo semblar sense el més mínim sentit de el mesura ni de el raó , sinó només pensar en jo , jo demanar que al carrer on viure , Fonthonrada , es instal·lar un sistema de insonorització per no sentir el soroll del cotxe , el camió de el escombraries , el moto amb escapament lliure , el gos que bordar , veí sorollós , etcètera . com que es demanar cobrir autopista que ja existir abans de _ fer hi pis al costat , un ja no ell sorprendre de res . el polític , per un vot , ser capaç de prometre el que ser . jo prometre el meu vot al polític que em alliberar del soroll del meu carrer . el relleu a llarg termini de el cúpula del Banc d' Espanya ell portar sigil·losament el entorn del vicepresident Rodrigo Rato . el exdirector general del Tresor , Jaime Caruana ja estar en el banc emissor . un altre moviment menys perceptible haver estar a Agricultura , on Rato no anar poder col·locar Elena Pisonero en comptes de Loyola de Palacio . el nou presidenta del FEGA , Helena Domingo també procedir de Hisenda . després de el sortida de Joaquín Folch-Rusiñol del consell del Santander , del qual ser un del principal accionista , el únic banc gran espanyol on hi haver presència català ser el Banco Popular : el tres germà Valls ; Rafael Termes ; Enrique Pérez-Sala , i José María Catà tenir participació que no arribar a el 1/100 . el català que tenir més participació en un banc ser Casimiro Molins , que tenir el 5/100 del Popular . com que el senyor Núñez jo dir que no es poder dir estranger a un holandès que treballar a Barcelona , poder suggerir el camí contrari : a Holanda , segons un enquesta de Inter / View , hi haver més de 100000 lloc de treball per cobrir . casualment , en el sector que tan bé dominar el junta blaugrana . buscar personal el 60/100 de empresa de restauració , el 58/100 de firma de finança i el 45/100 de empresa de el construcció . el coneixement del català per part del jutge tornar a ser motiu de polèmica . ser de el opinió que cap servidor públic , i el jutge ho ser , haver de poder exercir professionalment a Catalunya sense tenir coneixement del català . el respecte que ell merèixer des de el instància oficial qualsevol ciutadà i el dret que individualment tenir reconegut a usar i a ser atendre en qualsevol de el dos llengua oficial , no ell poder veure alterat per circumstància personal del servidor públic . el coneixement del català no haver de ser més un qüestió de mèrit . això es haver demostrar insuficient per garantir el dret lingüístic del ciutadà . no ser aquest un raonament maximalista , ni tan sols nacionalista . ser un criteri de concepció exclusivament democràtic . Don Juan Carlos , rey de todos los españoles , un producció de el cadena britànic BBC realitzat amb motiu de el visita oficial del Reis al Regne Unit , anar ser el reportatge amb què , el 29 d' abril de 1986 , TVE anar estrenar Documentos TV , un informatiu que avui celebrar el 15 any amb un programa en què recopilar el millor imatge de el 680 edició . el especial de Documentos TV , programa que des del 1990 dirigir Pedro Erquicia , portar per títol Quince años , quince imágenes , i es estructurar en tres bloc diferenciat . en el primer es hi incloure instantani de succés , com el vida privat del dictador romanès Ceausescu , el appartheid , el nen esclau , el conflicte del Balcans , el veterà rus de el Afganistan i el principi i fi de el era Gorbatxov . el segon bloc ell centrar en el tema més significatiu de aquest 15 any . el equip de el espai haver seleccionar un reportatge per a cada lustre en antena : La virilidad en peligro ( sobre el perill del abocament tòxic ) , Las habitaciones de la muerte ( dur treball sobre el orfenat estatal xinès ) i El largo camino a casa ( del jueu supervivent del genocidi nazi ) . aquest reportatge es emetre íntegre en el pròxim tres edició de Documentos TV . el tercer bloc de el especial abordar el gran línia en què es haver moure el programa , un repàs al conflicte bèl·lic , el víctima de el societat i el poder . Documentos TV es tancar amb un avançament del tema que es oferir , i presentar tot el professional que haver fer possible aquest 15 any . i amb molt mèrit , segons Erquicia . " tenir un pressupost que ser molt just - haver explicar el periodista - . si comentar que per fer un documental de producció propi necessitar , per exemple , 10 milió de pesseta , el personal ell acostumar a morir de riure " . segons el director de Documentos TV , el mitjana de producció europeu ell situar al voltant dels 50 milió de pesseta per programa . aquest ser un de el raó per el qual Erquicia considerar que " mantenir durant tres lustre un programa de reportatge de gran format ser un fita en el panorama audiovisual actual " . el principal associació judicial de Catalunya , Jutges per a la Democràcia i el Associació Professional de la Magistratura , haver coincidir avui a defensar el tribunal de el Audiència de Barcelona que el any passat anar posar fi a el llibertat provisional de Xavier Tamarit , acusat de pederàstia al Raval de Barcelona , en espera del pròxim judici . Tamarit , que tenir antecedent penal per abús sexual a menor , anar ser detenir dilluns com a presumpte autor de nou abús a dos nen de Canet de Mar ( Maresme ) . Xavier Tamarit estar pendent de celebració de judici pel cas de pederàstia del Raval de Barcelona i Corbera de Llobregat ( Baix Llobregat ) , que estar assenyalat per al proper 9 de gener de 2001 , segons haver confirmar avui mateix a Intra-ACN el president de el secció desè de el Audiència de Barcelona , Josep Maria Pijuan . el tribunal anar posar en llibertat Xavier Tamarit i un altre del processat , Jaume Lli , el 11 de juny de el any passat , en considerar que no poder prorrogar el presó provisional del acusat , ja que no hi haver risc de fugida . de fet , el Sala anar _ retirar ell el passaport i des de llavors ell haver personar-se cada dilluns a el secretaria judicial per signar el seu compareixença . en el interlocutòria de llibertat , el Audiència anar estimar que dos any de presó preventiu , com ser el que portar entre reixa , ser suficient , i anar fins i tot argumentar que ' no es advertir risc que el processat reincidir en conducta delictiu similar ' , això ser , el abús sexual i agressió que ell imputar el acusació . avui el Sala haver recordar que el llei només permetre prorrogar el presó preventiu del processat fins a quatre any en cas ' excepcional ' , que ser ' un evident risc de fugida ' o bé ' el extrem complexitat de el causa ' , que poder garantir que el judici no es fer en un espai de temps ' raonable ' . el Llei d' Enjudiciament Criminal , però , no considerar el possibilitat de reincidència com un motiu suficient per mantenir el presó preventiu de un detingut , segons font de el Sala . en aquest sentit , el Sala ell haver referir a el lentitud de el Administració de Justícia en evaquar el procediment , lentitud que no ell adir amb el supòsit que contemplar el legislació i que fomentar situació com aquest . el causa tenir més de 2000 foli , i es haver de celebrar al llarg de tres setmana , segons el mateix font . el ponent del cas , Josep Maria Pijuan , haver assenyalar que ser ' lamentable ' que haver ser novament detingut per fet similar , sobretot tenir en compte que ja tenir un condemna de 1992 per altre abús sexual a menor , que anar _ suposar ell 18 mes de presó . si el fiscal o algun de el sis acusació personat en el cas demanar el reingrés de Tamarit a presó , el Sala estudiar el concurrència , ara sí , de un evident risc de fugida per el multiplicitat de causa obert contra ell , i poder _ retornar ell a presó , en cas que el jutge de Arenys no ho fer , fins a el celebració del judici . el portaveu a Catalunya de el associació judicial Jutges per a la Democràcia , José Luis Felis , haver explicar avui que el fet que Tamarit estar en llibertat ser del tot ajustat a dret , i que el que no poder fer el tribunal ser ' prendre un decisió sobre un judici de intenció ' i imposar al processat ' un pena de presó anticipat ' . el magistrat haver assenyalar que si ser culpable , haver de ser castigar , ' però de _ celebrar es el judici i amb un sentència ferm ' , ja que el presó preventiu ' no estar pensat per a donar satisfacció al clamor popular que ell demanar ' , i ser que ' el alarma social no poder mai justificar el presó ' . igualment , el representant de el Associació Professional de la Magistratura ( APM ) Daniel de Alfonso haver comentar que el presó preventiu haver de ser un ' mesura excepcional ' , i que es haver de aplicar de forma restrictiu , com ja apuntar el darrer sentència del Tribunal Constitucional . ara bé , per a Daniel de Alfonso , el cas on el delicte que es tractar ser contra el llibertat sexual del menor , haver de comportar un ' cura especial ' pel que suposar de ' desviació ' de comportament per part del presumpte autor , en tant que ' quan tenir ocasió de reincidir , ho fer amb més facilitat ' que altre delicte . en aquest sentit , el magistrat Daniel de Alfonso ell haver mostrar favorable a aplicar mesura cautelar com ara el pràctica de un exploració psicològic del processat abans de _ deixar ell en llibertat . Tamarit anar ser detenir dilluns després que el familiar de un nen de 9 any de Canet de Mar ell denunciar per abús sexual respecte al petit i un altre nen , de 7 any , a el apartament que el processat tenir a el localitat . el detingut , conegut com ' el Xavi ' , ell haver convèncer al carrer per a pujar a casa , on ell haver sotmetre a tocament sexual . el cas ell instruir el jutjat número 3 de Arenys de Mar ( Maresme ) , i el advocada del processat , Remei Pascual , anar demà mateix a demanar el llibertat del detingut , que es considerar innocent del càrrec que ell imputar . Tamarit estar pendent de judici pel cas del Raval . segons el escrit de acusació provisional , que demanar un total de 117 any de presó per al 5 processat , Jaume Lli anar agredir sexualment en divers ocasió " mogut per el seu atracció sexual cap al menor " a un nen de 9 any a qui anar conèixer a través de Xavier Tamarit , i amb el acord previ del pare del menor , que a canvi de diner permetre que el seu fill passar cap de setmana sencer al pis de el acusat . igualment , Xavier Tamarit mogut per a seu inclinació sexual cap al menor anar " reclutar " divers menor a través de el seu feina com a monitor i educador a través del Casal d' Infants del Raval , anar aprofitar que no tenir recurs econòmic , que ser immadur i que el seu família ser desestructurar i anar _ pagar ell activitat de lleure per _ guanyar ell el seu confiança i després mantenir relació sexual amb ell . algun de aquest relació sexual ell mantenir al seu domicili de Barcelona , altre a un torre familiar a Corbera de Llobregat ( Baix Llobregat ) i altre a el casa de un altre processada , que a canvi de diner ell permetre disposar del seu domicili per a el seu pràctica i anar _ deixar ell igualment que abusar sexualment del seu fill petit . Lli , Tamarit i aquest darrer processada filmar el nen en postura obscè , segons el escrit del fiscal , tant en el domicili de el dona com en el torre de Corbera , sense que es haver poder esbrinar el destí final de el fotografia i filmació . el Síndic de Greuges de Catalunya , Anton Cañellas , ell anar comprometre ahir davant del president del Consell Comarcal de l' Alt Urgell , Ventura Roca , i de divers alcalde , a ' estudiar a fon ' el informe que ell haver lliurar sobre el deficiència de funcionament del telèfon ' track ' , segons font del Consell Comarcal . el companyia Telefònica anar instal·lar aquest sistema de comunicació sense fil en divers nucli de el comarca en substitució de el telefonia convencional . tanmateix , el Síndic de Greuges haver advertir que el administració que tenir competència sobre Telefònica ser el govern de el Estat , motiu pel qual trametre el informe al Defensor del Pueblo , Enrique Múgica , perquè ell prendre en consideració i adoptar el iniciativa que ser necessari davant el executiu central . aquest problemàtica afectar 325 usuari de el Alt Urgell . tot i així , anar assegurar que de el informe lliurat pel president del Consell Comarcal en destriar el punt que poder ser de el seu competència i fer arribar el queixa al departament de Indústria de el Generalitat . Ventura Roca anar valorar positivament el compromís del Síndic a intervenir en aquest tema , que anar qualificar de ' vital ' per a el població rural de el Alt Urgell . en aquest sentit , el president del Consell Comarcal anar denunciar que a el majoria de aquest veí ' se ell anar tallar un servei de telefonia convencional pel qual haver pagar molt diner i se ell anar substituir per un aparell que no funcionar ' . de altre banda , Roca també anar expressar a Anton Cañellas el seu inquietud per el escàs cobertura de el telefonia mòbil a el Alt Urgell , un situació que anar qualificar de ' discriminatori respecte a el zona urbà del país ' . el telèfon anomenat ' track ' consistir en un nou sistema de telecomunicació rural sense fil que Telefònica anar instal·lar ara fer sis any en zona de muntanya per abaratir cost en el manteniment de el línia . un informe elaborat pel tècnic del Consell Comarcal arran del resultat de un enquesta sobre el funcionament del ' track ' durant el mes de agost , setembre i octubre , haver donar a conèixer que nou de cada deu del 300 usuari de ' track ' que hi haver a el comarca estar descontent amb el funcionament . el principal queixa ell centrar en el fet que segons el climatologia ser impossible efectuar un trucada . a més , el qualitat de el comunicació , quan ell establir , ser deficient i tot sovint es produir tall en trucada llarg . entre el molt inconvenient del telèfon ' track ' hi haver el fet que no permetre el connexió a un fax i a Internet . aquest darrer ser un tema preocupant si es tenir en compte que el 69/100 del enquestat voler entrar a el xarxa . al nucli on hi haver ' tracks ' instal·lat es detectar també que el recepció del senyal de el televisió i el ràdio ser pèssim . pel que fa al mitjà autonòmic , el 66/100 qualificar el senyal de ' dolent ' i en el cas de el cadena de televisió estatal i ràdio aquest percentatge baixar només fins al 62/100 . a el porta del congrés de CDC , el secretari de organització , Lluís M. Corominas , considerar que el diferència entre CiU i el PSC ser que el socialista no haver saber articular un discurs per a Catalunya i ell centrar en el àrea metropolità . Corominas també analitzar altre qüestió de el àmbit de el comarca de Lleida , com el futur alcaldia de el capital del Segrià o el polèmica del Consell Comarcal de el Noguera . - CiU ell atribuir el capacitat de aglutinar molt gent en un projecte de país . no ho haver fer , també , el PSC amb un projecte de ciutat ? - ser a l' inrevés . ell , a través de un bo resultat electoral a el gran ciutat , haver intentar construir aquest discurs . però haver venir a l' inrevés . no ser que tenir un discurs a través de el ciutat , sinó que , ja que haver tenir un bo resultat a el ciutat , haver fer el discurs que més ell haver convenir . jo , el veritat , quedar bastant sorprès quan llegir algun ponència que es haver fer des del PSC i algun reflexió que es fer des del PSC parlar de tot el territori , de tot Catalunya , perquè realment cada vegada que parlar de Catalunya parlar de el àrea metropolità . i a jo també jo ser molt important el àrea metropolità , evidentment , però el àrea metropolità no ser més que un espai més del gran territori que tenir Catalunya i de tot el seu gent . el discurs que es haver construir en aquest any haver ser molt condicionat , perquè ser allà on haver poder aplicar política que en molt cas es haver fer bé , i no voler amb això desqualificar tot un trajectòria municipalista del PSC , però que també hi haver haver molt error a el hora de gestionar perquè es haver fer des de un clau absolutament barceloní . i això , evidentment , el electorat ho percebre . afortunadament , jo haver poder _ fer ho a nivell de país . - per cert , en aquest debat polític que es mantenir sobre com i on haver de arribar el Tren d' Alta Velocitat a Barcelona , no creure que es estar donar un imatge com si el TAV només haver de passar per aquest ciutat ? - gairebé que sí , perquè ser el debat que estar sortir al mitjà de comunicació . el qui ser un mica més de cap allà ja tenir un altre debat . al Vallès Occidental el mateix socialista ell estar barallar per veure si haver de passar voltejar Bellaterra o no . ja no ser un debat tan de partit polític i en clau barceloní , sinó que ser un debat del terròs . per això hi haver mecanisme que no deixar de ser efectiu , com ser el Govern d' Europa , el Govern de Catalunya , el Govern de l' Estat i el govern de el gran ciutat . però per sobre de el visió particular hi haver de haver el visió de país . i ser cert el pregunta . aquí hi haver un gran projecte de comunicació que no tenir per què trepitjar sensibilitat local però que , per sobre de això , hi haver un sensibilitat de país , de reequilibri territorial . i més enllà del país i de el Estat hi haver un aposta de reequilibri territorrial europeu , pràcticament . i de millor mobilitat , no crear gueto ... el clau exclusivament local ser important , però el més important ser que es fer amb un visió de país . a vegades ser difícil , perquè jo també ser alcalde i cada vegada que es haver de revisar un qüestió de planejament territorial , ser un drama . tothom mirar el seu interès . i per això hi haver de haver posicionament polític per sobre del interès local . quan es parlar de això , quan es parlar del túnel de Horta i quan es parlar de altre cosa que afectar més enllà de on acabar un límit del interès territorial . - Lleida ( Segrià ) ser el primer gran ciutat a recuperar per CiU ? - a Lleida tenir un gran resultat perquè estar treballar bé . Antoni Siurana haver tenir un lideratge , en aquest darrer any , que jo creure que no ser comparable al de Joaquim Nadal a Girona , però que electoralment haver tenir el mateix resultat . a Lleida , igual que a Girona , tenir força a nivell de tot el comarca , però a el capital no acabar de quallar . tenir molt , aquest clau , de molt any de alcaldia fet amb lideratge però que al cap del any haver arribar desgastat i amb falta de il·lusió en algun cas . per tant , jo creure que ell haver de aprofitar per fer valer un projecte que ja estar funcionar a el resta de comarca de Lleida . no ser fàcil fer de oposició quan es portar tant any a el oposició , però caldre destacar el coherència en el plantejament perquè quan aquest lideratge decaure tenir el nostre espai . - el moció de censura al Consell Comarcal de el Noguera ser el solució ? - haver tenir molt paciència i haver de agrair molt a el nostre gent , començar per en Josep Batalla i el Antoni Balasc , que haver tenir aquest posició tan assenyat . aguantar més de un any tot el situació estrany que haver anar crear Marcel·lí Guillaumet ... haver intentar que ser UDC qui solucionar aquest tema . i perquè ho haver creure , que haver de ser així , aquest situació haver durar més del compte , segurament . però encara haver ser pitjor si no haver confiar que UDC tenir mecanisme intern per a _ poder ho fer . es haver intentar , no es haver aconseguir , però es haver esgotar tot el mecanisme que en aquest cas de crisi , per actuació personal , haver portar a un situació insostenible . UDC , com a partit , haver fer el que haver de fer . es haver arribar a un situació límit , i en aquest moment el conseqüència ser el que ser , i no només parlar del Consell Comarcal de el Noguera , sinó de el responsabilitat del senyor Guillaumet a nivell de Diputació i de tot el nivell que tenir en relació a UDC . no saber si ser el moció de censura . creure que el resta de partit polític haver de fer un reflexió i pensar si ell interessar continuar pactar amb un persona que ser , si tot anar com haver de anar , un trànsfuga de UDC . a jo jo semblar que no . perquè ser un actuació de aquell que el gent no entendre . jo estar esperar esdeveniment i no descartar cap opció . però esperar parlar amb el resta de partit polític . jo haver fer el cosa com es haver de fer . si hi haver un senyor que ell haver beure el enteniment , que quedar en evidència qui actuar fora del principi democràtic . jo creure que passar perquè el senyor Guillaumet acabar reconèixer que haver cometre un error polític i personal i que no es poder portar fins al límit que ho haver portar ell . - Artur Mas haver prologar un llibre de Al Gore , de qui dir que ser un polític amb un gran agenda però poc carisma . - haver prologar el llibre i ho fer amb un clau de complicitat . el que no fer mai Artur Mas ser prologar un llibre de Bush . encara que Gore no ser president , estar fet en clau de complicitat polític . pel que fa al carisma , jo fer un aposta pel número dos i , per tant , qui hi haver immediatament després del president ser Artur Mas . no buscar un lideratge enlluernador . el Artur , si algun cosa tenir , ser un trajectòria ferm i coherent , i aquest fermesa i aquest coherència ser atribut que a vegades , a curt termini , no servir massa , però a llarg termini , com ser el nostre projecte , sempre ser millor aquest atribut que no pas el lideratge enlluernador . de fer molt temps Mas treballar en un línia de coherència i seriositat , i això , el electorat també ho apreciar moltíssim . - caldre un gran definició ideològic perquè el persona que marcar el camí de CDC ell retirar ? - el que caldre ser el que el actual secretari general anar assenyalar el 1996 quan ell anar preguntar ' després de Pujol , què ? ' i ell anar dir : ' Convergència ' . caldre seguir aquest línia pensar que hi haver el possibilitat que el president no ell presentar , el 2003 , com a candidat . però el que ser clar , ser que el president ser el president de CDC i de algun manera , el figura inqüestionable de el coalició . per tant , no abandonar aquest lideratge mentre voler _ ser hi . el que sí que ser clar , ser que el seu lideratge jo haver portar un ressò més enllà del que ser normal i , per tant , no poder _ valer es només de aquest lideratge de cara al futur , ni de bon tros . haver de tenir referent important , però sobretot haver de tenir un partit fort i cohesionat . i el que haver fer en aquest darrer quatre any haver anar en aquest línia i el que haver de fer a partir de aquest proper quatre any ser reforçar el partit comptar sobretot que ser irrepetible un situació com el que haver tenir fins ara amb el president Pujol . - darrerament haver sorgir a CDC ' sensibilitat ' que reclamar un espai . com esperar fer el síntesi en el congrés de aquest cap de setmana ? - no creure que ni el secretari general ni jo mateix tenir cap voluntat de fer un anàlisi només en clau que tothom quedar content . ni estar pensat així ni cap de el clau de aquest congrés haver ser pensar així . a més , de tot el possible nomenament que hi haver en aquest moment , sobre el taula només hi haver el president , el secretari general i el secretari de organització , el defensor del militant , que ser un figura nou . hi haver un possibilitat , perquè hi haver esmena presentat en aquest sentit , que part de el executiva també es proposar en el mateix congrés . però ser un possibilitat que no estar recollit i que el mateix dissabte es haver de contemplar . - hi haver qui haver amenaçar de marxar si no ell sentir representat . - tot el declaració en clau precongressual ell admetre en to de debat i de discurs diferent . Convergència ser això , ser un suma . però el clau apocalíptic , que no en haver sentir massa , només en haver sentir un , no ell compartir en absolut . en tot cas qui ell fer , saber perquè ell fer . però tot aquest debat acabar el dia 12 . llavors , allò que haver de començar ser un nou etapa , recollir tot el que haver fer bé i intentar que el directriu congressual ell portar a aplicació . - el base demanar més nacionalisme però CiU pactar amb el PP . no ser contradictori ? - no ser cap cosa estrany que , per un banda , tenir aquest reafirmació de allò que sempre haver ser , un partit nacionalista català , i de el altre que , per aconseguir el objectiu que jo haver marcar com a partit , incloure el ple sobirania , el estratègia polític passar per trobar el aliança per aconseguir aquest objectiu . si haver de pactar a el Estat o a Catalunya per aconseguir aquest objectiu , no hi renunciar , ell dir PP o PSOE , PSC o ERC . després del congrés , doncs , el cotxe de CDC portar el ' CAT ' amb el emblema de el UE a el esquerra de el matrícula o el ' CAT ' vertical a el dreta ? - jo ell portar al mig de el matrícula i fins ara , portar dos any , no em haver posar cap multa . jo sempre haver refermar el nostre línia aglutinador però de centreesquerra . evidentment , poder _ haver hi dins aquest projecte gent que ell sentir més de centre o més de centredreta , però es haver publicar enquesta de el nostre militància i hi haver un consciència en aquest línia . haver de reconèixer que ser difícil , amb un nacionalisme espanyol tan excloent com el que estar fer el PP , mantenir aquest política de pacte perquè de vegades fer trontollar . però el situació polític també ser el primer vegada que ell tenir de aquest manera , amb un majoria absolut a Madrid i no majoria absolut aquí . teoritzar sobre el millor en un cosa que encara no haver passar ser molt fàcil . però encertar el temps polític de cada pacte i amb qui només jo correspondre al qui tenir aquest responsabilitat . com sortir del congrés ? no _ moure -nos del principi bàsic que inspirar CDC i marcar un línia de futur clar que puntualment poder fer que haver de pactar amb el PPC . el important ser explicar per què ho fer . si el objectiu ser que el nostre programa de quatre any es poder aconseguir , que el finançament de el Estat arribar millor del que estar arribar , ho haver de saber explicar . - si arribat al juny de el any vinent no hi haver aquest millora en el finançament , quin ser el horitzó ? - ser complex . no ser fàcil . no es poder acontentar tothom . en aquest moment hi haver un discriminació de el balança fiscal envers Catalunya i el Estat , per molt volta que hi voler donar , no jo deixar a tot content . el únic que estar demanar ser que el greuge comparatiu disminuir i que hi haver un bo finançament . si el 2001 això no ser així , jo , evidentment , haver de replantejar quin ser el acció que poder fer . però no avançar esdeveniment . encara haver de negociar . - un elecció anticipat ? - en política no es poder descartar mai res . però ser evident que el fet de no tenir majoria absolut no pressuposar que es haver de anar a elecció anticipat . i fins ara ja portar més de un any . haver tirar iniciativa legislatiu importantíssim amb tot el partit polític i haver aprovar el pressupost amb el PP . però qui estar governar ser CiU en solitari . que ningú no ell espantar . potser servir perquè el gent veure que el majoria absolut ser un fórmula possible , però també hi haver aquest altre de pacte . creure que el legislatura ell acabar el 2003 i que es fer molt cosa que en el programa electoral anar especificar . - estar disposat a sostenir més clau de volta del PP ? - jo no jo haver moure de on ser . el clau de volta , en el pressupost , quin anar ser ? més inversió per a Catalunya . això anar en el línia de allò que jo voler . si el PP negociar un llista de inversió a fer a Catalunya , addicional a el que presentar en el pressupost , anar en el línia de allò que CDC voler . cap problema . que mediàticament jo fer mal , segur ; perquè al nostre electorat no ell agradar que haver de arribar a un situació de pacte amb el PP . i això ser així . i , a el base , ho preguntar i , evidentment , aquest ser el resposta . però haver de _ saber ho explicar . si el concessió al PP es fer amb un major inversió , no ser cap problema . si anar a plantejar un projecte diferent de país , evidentment no hi entrar . - voler dir que ara per ara el diàleg ser més difícil amb UDC ? - es haver de entendre el moment polític que estar viure . a tot dos congrés arribar amb el voluntat de anar junt , però també plantejar que no en hi haver prou amb el pacte que tenir fins ara , per tirar endavant . el actual fórmula jo ocasionar desavinença territorial molt evident i a vegada desavinença també en el discurs . per tant , tot i reconèixer el valoració del que haver fer fins ara , tot dos partit allò que estar dir ser que caldre trobar un nou solució . aquí ser on poder discrepar i estar en el línia de buscar un acord . però un cosa que haver funcionar durant 20 any , i haver funcionar tan bé , que ara tenir un o dos any de debat intern per tornar a tenir 20 any més de un bo relació ... jo no jo preocupar . no haver de forçar i trobar un solució a mitges i que jo portar problema més endavant . - al marge de el relació funcional , semblar que el problema més greu ser el del contingut ideològic . - el president del Comitè de Govern de UDC anar fer el seu discurs . parlar en nom de Josep Antoni Duran i Lleida . es haver de dir també que en aquest discurs hi haver un 80 per cent que ser assumible . però sí que hi haver un part , sobre país i consciència nacional , que per un mena de por a el paraula nacionalisme , identitat , consciència nacional , que en aquest moment hi haver per tot el que estar passar al País Basc , el que haver passar a Europa , i el mateix discurs del PP a Madrid , hi haver molt gent que plantejar que abandonar . el discurs de Aznar , que parlar en nom de tothom i fer un discurs nacionalista excloent , aquest discurs jo portar a reafirmar el nostre . passar que , per primer vegada en haver de parlar més , perquè el seu ser excloent , jo no ho ser pas . el reflexió de Duran no deixar de ser un element més de debat per al projecte de futur . si creure que el discurs es haver de canviar , ser lògic que ho dir . però es debatre on es haver de debatre , no al Paranimf de on ser ni al mitjà de comunicació . - tot i ser un discurs personal ell assemblar molt al contingut de el ponència ideològic de UDC . - haver llegir que haver rebre molt esmena per canviar el to . veure quin ser el debat que hi haver a el fi en el si de UDC . però tampoc no em espantar que UDC acabar dir un cosa diferent de CDC . ser lícit . en tot cas , el relació , després , ell haver de debatre i de aquí haver de sortir el punt de trobada per anar junt de cara al futur . - sincerament , es estar invertir molt paciència ? - després del procés electoral , i ara el congrés , el dia a dia menjar molt i també a nivell territorial . hi haver haver molt situació en el últim quinze mes en què jo haver agradar que el coalició anar de un altre manera . però el paciència ell haver posar per tot dos banda . a nivell territorial allò que no poder fer , perquè hi haver haver 20 o 30 municipi on no jo haver poder entendre , ser hipotecar el altre 700 on sí que jo entendre . haver de ser prou valent i responsable perquè el discurs del futur tenir en compte aquest cas però , sobretot , el bagatge de haver construir un alternativa a Catalunya , només en clau català , i que ser aglutinador de un base molt ampli de el societat català . i , per tant , això no ho poder hipotecar . el dolor de Carlos Dávila . - " i per què de ETA en comptes de feixisme no en dir activisme de extrem esquerra ? " , ell dir , _ lamentar ell , el periodista Carlos Dávila ( Tercer grado , La 2 ) a Manuel Montero , rector de el Universitat del País Basc . i el rector , perplex , repetir : " perquè ser feixisme , Dávila , feixisme pur , i aquest ser el paraula " . i el dolor de Dávila , per no poder ficar el paraula esquerre en aquest assumpte , ser gran , molt gran . el president de CDC , Jordi Pujol , haver cloure aquest vespre el onzè congrés del partit en un discurs en el que haver defensar el política com a ' projecte ètic i moral ' i haver definir el origen de CDC com el voluntat per aconseguir que es fer realitat ' un somni ' . també haver fer un crida per seguir treballar conjuntament amb UDC . Pujol haver recordar que el objectiu de CDC ser ' donar resposta al desig de el gent , no al desig del nostre ' , i en aquest sentit haver definir el origen del partit polític perquè ' ser fill de un gran il·lusió , de un somni , fruit del contacte amb el gent i amb el terra ' . el president de CDC haver definir el cinc punt que ser el essència del partit : mantenir el identitat català , aconseguir un país cohesionat i fort , un projecte que es posar al servei de el persona , dotar de institució propi a Catalunya , i ' arribar a el ciutat ideal , al país que voler ' . en aquest sentit , haver demanar que ' per molt giragonsa que es fer , el objectiu haver de ser sempre el ciutat ideal ' , el objectiu plantejat inicialment . el vell sistema de fer cua per adquirir el localitat de teatre , cine , concert o determinat competició esportiu , estar condemnat a desaparèixer . el últim any el espectador ell haver habituar a adquirir el entrada a través del servei de Servicaixa , Serviticket , telèfon o algun pàgina web de Internet . segons dada de el empresa teatral Tres per Tres , el situació al mapa de el ciutat de un teatre influir decisivament en el venda sense passar per taquilla . així , com a exemple , el Teatre Poliorama vendre el 50/100 de el entrada a el taquilla i el resta per altre canal , mentre que el Victòria , més allunyat del centre de el ciutat , incrementar fins al 70/100 el venda per canal alternatiu a el taquilla . molt espectacle funcionar gairebé al 100/100 venda anticipat per diferent canal . tecnologia i autonomia . un acord , presentat ahir a Barcelona per representant de La Caixa i El Corte Inglés , conjuntament amb productor teatral i promotor musical , posar en funcionament el 1 de juny del 2001 un sistema conjunt de venda de localitat . el dos entitat invertir més de 100 milió de pesseta en el creació de un centre informàtic per connectar tot el sistema utilitzat per el entitat bancari i el del gran magatzem que ser el venda personalitzat al seu centre i botiga associat . a partir de el data indicat , el espectador poder continuar adquirir el localitat a través del servei que ell oferir cada un de el dos entitat , ja que el nou tecnologia connectar aquest dos sistema però mantenir el autonomia de cada un de ell . durant el període de desenvolupament del centre de Routing i Clearing , La Caixa i El Corte Inglés compartir el aforament del gran espectacle tant a el àmbit local com a el estatal . el representant de el empresa teatral ell anar mostrar satisfet ja que a partir de el 1 de juny del 2001 el firma comercial i el entitat financer controlar el venda de un 50 milió de entrada anual a tot Espanya . Anna Rosa Cisquella , de Tres per Tres , anar assenyalar que aquest multioferta resultar molt atractiu i còmode , i que " ser molt millor per a el espectador que el de molt país estranger " , anar dir . pel que fa a el comissió per localitat que cobrar La Caixa , un portaveu anar indicar que no suposar ingrés perquè " només cobrir el despesa que generar el canal de venda " . el flamant Miss Brasil , Juliana Borges , un morena de 22 any que ell haver sotmetre a 19 operació de estètica , haver anunciar que augmentar el seu natja abans de _ presentar ell a Miss Univers . " encara jo faltar silicona al bumbum , perquè creure que ell tenir petitó " , anar dir , convençut que el bellesa es guanyar a cop de bisturí . el Península Ibèrica navegar a el deriva per el Atlàntic esqueixar de Europa i cinc persona haver percebre senyal que algun cosa màgic succeir . junt , emprendre un viatge per el geografia ibèric i per el interior de ell mateix _ enfrontar ell al seu destí , el amor . com es portar aquest argument al cine ? el holandès George Sluizer fer 10 setmana que rodar aquest gran metàfora de Saramago que ser La balsa de piedra . Antón Reixa , per el seu part , començar aquest dia el rodatge del que ser el seu debut en el llargmetratge , El lápiz del carpintero , a partir de el novel·la del gallec Manuel Rivas . cap del dos escriptor haver col·laborar en el guió . segons Rivas , " ser el torn del cine " . el personatge de La balsa de piedra ser Pedro ( Federico Luppi ) , Joaquim ( Diogo Infante ) , María ( Icíar Bollaín ) , José ( Gabino Diego ) i Joana ( Ana Padrao ) . el dificultat que comportar el novel·la ell ell anar plantejar Luppi després de _ llegir ell . " anar pensar : que maco que ser aquest pel·lícula i que difícil ! " , recordar el argentí . per al actor , el encert del guionista , el mateix Sluizer i Yvette Biro , ell estar salvar de el dificultat . Luppi , que interpretar un farmacèutic que percebre el tremolor de el terra , opinar que " en el guió gairebé no hi faltar res " . Saramago ell preparar per entendre el personatge , conscient que no ser igual que el seu . dotar de credibilitat personatge de pensament aparentment humil i llenguatge elevat requerir esforç . Icíar Bollaín reconèixer que " _ llegir ell ser fàcil ; _ dir ell , no tant " . per Luppi , en canvi , el dificultat no estar en el món oníric o en el sintaxi solemne . " tendir a simplificar el cosa , i quan jo col·locar en temps reflexiu , jo costar més " , advertir . el actor portuguès Ana Padrao i Diogo Infante encarnar Joana i Joaquim . aquest últim interpretar un porter de discoteca molt escèptic a qui el amor acabar redimir . per a aquest actor , que ja haver treballar amb Sluizer , el pel·lícula ser un oportunitat perquè el actor lusità ell donar a conèixer . ell lamentar que Espanya i Portugal viure " de esquena " , però opinar que el cine poder ser el anella que ell unir . Infante destacar el generositat de Fedrico Luppi , " un actor que ja no tenir res a provar i que ser un inspiració per a tothom " . Gabino Diego ( José ) subratllar el sensibilitat de Sluizer , que de vegades dir que ell emocionar quan rodar un escena . Diego anar buscar informació del seu personatge a el novel·la _ oblidar ell que Saramago no ell acostumar a descriure . " tampoc ell posar cara , i creure que ell haver agradar tot menys el meu " , fer broma . el pressupost de aquest producció de Sogecine ser de 850 milió de pesseta i el rodatge es haver dur a terme a Portugal , Osca , Astúries , Navarra , Andalusia i Madrid . el director gallec Antón Reixa començar ara el rodatge de El lápiz del carpintero . explicar el història de amor entre Daniel , un metge de idea republicà , i Marisa , el filla de un contrabandista feixista . després de el esclat de el guerra civil , Daniel ser vigilat i empresonat pel guàrdia Herbal . a el presó intentar sobreviure amb el ajuda de el seu fantasia i del dibuix de un company . quan ell emportar-se Daniel davant el escamot de afusellament , el seu destí quedar en mans del carceller , unit a ell per un fosc secret . el repartiment estar encapçalat per Tristán Ulloa ( Daniel ) , Luis Tosar ( Herbal ) i María Adánez ( Marisa ) . Reixa haver comptar amb un equip de més de 60 actor . entre ell hi figurar Nancho Novo , María Pujalte i Anne Igartiburu . també el autor hi fer un cameo , " definitiu " per al director , ja que encarnar un home a qui estar a punt de afusellar . Rivas anar ser qui anar donar a Reixa " el empenta definitiu " per _ responsabilitzar ell del projecte . " jo anar dir : ' ell haver de dirigir ' ; i això entre gallec ser un missió diví " , relatar . conscient del tòpic que el llibre ser millor que el pel·lícula , el director assegurar que el seu objectiu ser estar a el altura . Rivas , per el seu part , discrepar del tòpic perquè per a ell el cinema i el literatura " ser dos finestra cap a un mateix paisatge " . el novel·la de Rivas haver ser traduir a 15 idioma i haver vendre més de 150000 exemplar . només en el edició gallec haver superar el 50000 . el pel·lícula , coproduït per Morena Films , Portozás Visión , Sogecine , Telemadrid i Televisió de Galícia , comptar amb un pressupost de 517 milió de pesseta . un estudi de el Institut Mapfre per a la Seguretat Viària sobre el actitud del vianant de Tarragona ciutat revelar que un 54 per cent no respectar el semàfor ni utilitzar el pas zebra . infracció com aquest ser responsable de el majoria del 252 accident de trànsit que hi anar haver el any 1999 amb vianant implicat , amb un resultat de 28 mort i 73 ferit greu , en el conjunt de el comarca de Tarragona . Mapfre haver presentar avui el VI Setmana per la Seguretat Viària , que enguany dedicar al vianant amb el lema ' Vigila per on vas ' . segons dada de el Direcció General de Trànsit , el comarca de Tarragona anar tancar el any 1999 amb 252 vianant implicat en accident de trànsit , del qual 215 anar ser en zona urbà i 37 en àrea interurbà . el accident a el carretera anar _ saldar ell amb 17 mort i 64 ferit greu , mentre que el sinistre a el ciutat anar fer 11 mort i 9 ferit greu . a nivell de el Estat , del total de mort per accident de trànsit el 1999 , el 43.5/100 anar ser vianant ( més de 900 ) . el infracció del propi vianant en ser el majoria de el vegada responsable , ja que sis de cada deu accident de aquest tipus ser per imprudència del vianant . un estudi de Mapfre sobre 3000 vianant de el ciutat de Tarragona concloure que un 28/100 cometre infracció , un xifra semblant a el de altre ciutat mitjà però per sota de Madrid o València , on el percentatge superar el 40/100 . a Tarragona , el infracció més habitual ser no respectar el semàfor ( 31.92/100 ) i no utilitzar el pas de vianant ( 25.6/100 ) . caminar per el calçada representar el 19.1/100 de el infracció . per franja de edat , el vianant comprès entre el 26 i el 40 any protagonitzar el 34 de el infracció mentre que el més respectuós amb el normativa ser el menor de 14 any ( 10/100 de el infracció ) i el major de 65 any ( 16/100 de el infracció ) . el informe de Mapfre sobre el seguretat viari de Tarragona ciutat també incloure el infracció detectat en conductor que suposar perill per al vianant . un 25/100 del infractor ho ser per aparcar damunt el vorera , un 18/100 per no respectar el prioritat de pas del vianant i un 17.4/100 per _ saltar ell un semàfor en vermell o àmbar . també en aquest cas , el conductor de edat comprès entre el 26 i el 40 any representar al principal infractor , amb un 51/100 del total . el director de comunicació de Mapfre , Antonio García , haver dir que canviar actitud al llarg de el vida ser molt complicat , però que no ho ser gens a partir de el infància . per aquest motiu , el entitat de assegurança haver endegar un nou campanya de prevenció del accident , que enguany dedicar al vianant amb el lema ' Vigila per on vas ' . més de 9500 escola de tot el Estat participar en curs i xerrada de Mapfre on explicar al nen i nena per què es produir el accident , quin actitud haver de tenir com a vianant i el conseqüència de un atropellament . el campanya de Mapfre es fer en 17 ciutat de tot el Estat . Mapfre ser present a més de 30 país de arreu del món i el facturació previst per enguany ser de 1.5 bilió de pesseta . a el Estat espanyol Mapfre tenir assegurat un total de 4 milió de vehicle . el proper Assemblea nacional de Iniciativa-Verds , que tenir lloc divendres , dissabte i diumenge a Barcelona , comptar , entre el 814 delegat i delegada , amb un representació gironí de 40 membre . aquest delegació gironí participar amb veu i vot en el discussió i el debat sobre el ponència polític i un nou model organitzatiu i en el renovació de el actual direcció de el esquerra verd , segons haver informar font del partit a Girona . amb un mesa presidencial format per 15 persona , el delegat i delegada haver de debatre el esmena presentat : 270 a el ponència polític , 113 a el de organització i 4 a el de reglament . un vintena de convidat i convidada , també de el comarca gironí , participar , sense dret a vot , en el discussió i el debat al si de el delegació gironí . quan fer un any anar ser elegir president del club privat barceloní Cercle del Liceu , Joan Anton Maragall Garriga ( Barcelona , 7-4-1950 ) anar anunciar amb tímid diplomàcia : " pensar proposar que el dona del soci poder accedir al Cercle sense que ser necessari el presència del seu marit " . ahir , de matinada , un majoria de membre de aquest institució de 160 any anar votar a favor de el admissió de el dona com a sòcia . el Cercle del Liceu , per fi , estar integrat per persona i no només per home . per el polèmica sorgit , no es poder dir que haver resultar fàcil . Maragall haver haver de filar prim . aquest economista de formació ( haver treballar al Banco Urquijo , a el Corporació Metropolitana i al Col·legi de Periodistes de Catalunya , on anar ser gerent entre el any 1983 i 1988 ) i galerista de art per vocació ( des del 1989 dirigir el Sala Parés , propietat de el família ) sempre haver destacar a el hora de fer servir el guant de seda en el intercanvi dialèctic . fill de Joan Anton Maragall Noble , germà de Jordi , al seu torn pare de el exalcalde Pasqual , anar ser educar en el tolerància , en el diàleg i , especialment , en el amor a el art ( mai més ben dit ) . " el meu compromís amb el art - haver dir - no ser només estètic o econòmic . jo també voler recórrer el camí amb el artista " . després de haver obrir a el dona el cercle tancat , ell merèixer un estàtua a el Rambla . el exconseller delegat de Borges i conseller de divers societat , Jaume Llopis , presentar en el tercer edició de aquest obra 12 factor clau de èxit empresarial - un més que en el anterior edició - , amb nou cas empresarial que servir per combinar el teoria econòmic amb el visió de un directiu . El jugador número 12 - títol del capítol que es incorporar a aquest edició - " ser el públic , que tu animar , tu fer anar a més , forçar el teu límit , que tu coaccionar perquè treballar sense descans " , afirmar Llopis . sense que fer cap falta , estar davant de un nou polèmica sobre un tema més que superat : el manera com el Ciutat Comtal , Barcelona , manifestar en el seu símbol qualsevol de el seu actuació públic , des de un edicte de el alcalde fins a el convocatòria de un festa de barri . el tribunal haver advertir a el ajuntament que el adaptació modern de aquest conjunt de signe que servir per identificar el relació entre el poder públic i el ciutadà - des de el tanca del carrer fins al correu electrònic - , aprovat per ampli majoria del ple consistorial el 1996 , no es anar fer d' acord amb el llei de administració local . el heraldista més recalcitrant ell pretendre constituir en autoritat superior davant de el voluntat popular i democràtic - que anar demostrar un gran sentit comú al triar un model que seguir combinar el creu de Sant Jordi i el quatre barra català - i haver obtenir un victòria nimi . el jutge només establir que es haver incomplir algun tràmit de el llei de administració local . el fals empat entre erudit i dissenyador ignorar un altre realitat : el barceloní conèixer , acceptar i utilitzar aquest nou simbologia sense que ningú ell ell imposar . el Campionats Europeus de Natació a Berlín haver significar el recuperació de Nina Jivanevskaia ( Moscou , 24-6-1977 ) , nacionalitzat espanyol el 26 de març de 1999 . encara que en el últim mes el seu temps no ell correspondre amb el que se en esperar i tenir un actitud insolidari al no voler _ entrenar ell amb el equip , el Federació Espanyola ell anar mantenir perquè ser un de el seu gran esperança . filla únic de un pare cirurgià , Jivanevskaia haver dedicar tot el seu vida a el natació competitiu . el 1991 , quan tenir 14 any , a Leeds ell anar proclamar campiona de Europa júnior en 100 i 200 metre esquena , especialitat en què , juntament amb el 50 metre , ell haver situar com un de el millor nedadora del món . malgrat el seu excepcional condició físic , anar caure en el utilització de estimulant i al jocs olímpics de Atlanta anar donar positiu en un control antidopatge . expulsat i sancionat , anar estar dos any allunyat de el competició . mentrestant , després de un vacança a Torremolinos on anar conèixer Francisco Medina , que ser 19 any més gran que ell , ell hi anar casar i anar tramitar el obtenció de el nacionalitat espanyol . anar tornar a competir el endemà de _ aconseguir ell , anar convèncer en prova nacional i aviat anar recuperar el seu lloc de privilegi a el elit mundial de nedador . que ell mantenir tant com poder . ahir el calendari marcar el seu primer dia de agost i per _ commemorar ho molt diari anar estrenar suplement o secció fix dedicat a prendre el pol a el estiueig de personatge i personatgets que a el hivern omplir el cuixé de el revista i ara ell passar al banyador i al tanga . el contraportada de El País i El Mundo anar presentar dos de el seu cronista ja clàssic : Maruja Torres i Carmen Rigalt . tot dos anar coincidir en un presentació més resignat que entusiasta : " aquí estar un altre vegada " ( el Torres ) i " començar el agost i ja jo tenir un altre vegada , amb el filaberquí a el mà " ( el Rigalt ) . anar estrenar també columna Raúl del Pozo a el últim de El Mundo , i anar aprofitar un foto del príncep Felip camí de el primer regata mallorquí per _ atrevir-se ell a dir el que pensar amb un article , més hivernal que estiuenc , sobre el fill del Rei i el seu passat / present / futur sentimental . anar escriure Del Pozo : " el hereu de el Corona si ell ficar en el 30 començar a fer posat de viudo i això ser el que ell passar al Príncep amarg , discret i emmarat . no ell agradar el còmica com als seu avi ; ell estimar més _ anar ell en al llit amb suc de pomelo de maluc perpetu que ell deixar al llavi papallona " . després de explicar que " el celestina monàrquic ell anar explicar com haver de ser el seu porqueta reial " , el periodista acabar amb to poeticoplanyívol : " pobre Don Felip , Hamlet tardà , envoltat sempre de almirall i babau , condemnat a el infern de el estiu familiar , entre petit prínceps que fer castell de Kronborg amb el sorra , jugar a el horrible pàdel amb amic pijo " . sí , ser el agost , però semblar el hivern . en el ampliació de el aeroport es poder aconseguir el quadratura del cercle . el disseny del pla director obrir un infinitat de possibilitat , difícilment imaginable fer un parell de any . es haver de recuperar el memòria i caldre que jo remuntar a el dècada del 30 per descobrir el primer disseny urbanístic que enllaçar el desenvolupament de el ciutat de Barcelona amb un àrea costaner des del Prat fins a Castelldefels obert a el oci . encara que el història mai ell repetir i 60 any no passar en va - any de especulació i canvi social sense control - , el força de el recuperació del territori ell tornar a imposar . el pla director demostrar que ser perfectament compatible projectar un aeroport tan potent com el de Frankfurt o Nova York amb el creació de nou àmbit ciutadà i el protecció de espai natural . lluny de proclama maximalista , al final es haver imposar el solució pragmàtic . ho agrair , de ben segur , el ciutadà que viure al sud de el gran ciutat . el altre català , que anar arribar sentir olor de mar i anar passar any abans que descobrir que aquest mar ser a el altre costat del mur de formigó de el seu casa . ser el cara menys conegut de un projecte que avançar al marge de conjuntura , exemple de diàleg institucional i el mostra més clar que , quan un tenir raó , amb tenacitat poder aconseguir el objectiu . ho agrair el ciutadà que , en un futur pròxim , ell apropiar el mar . no el de Barcelona , sinó un altre de molt més pròxim , el que olorar i gairebé no saber que existir . el Ferrocarrils de la Generalitat incrementar el servei per facilitar el transport del ciutadà a el manifestació que es dur a terme aquest tarda per el atemptat de ahir contra el vida de Ernest Lluch . de altre banda TMB haver demanar al Comitè de el vaga del autobús de Barcelona que incrementar un 100/100 el servei mínim de aquest tarda amb el mateix objectiu , però el treballador ell hi haver negar . el servei de FCG es incrementar entre el nou del vespre i el deu de la nit en direcció a Sabadell i Terrassa mentre que a el línia Llobregat-Anoia es haver reforçar a partir de dos de cinc de la tarda el capacitat del tren per atendre el increment de passatge . el tendència incendiari afectar un 54 nen en un població de cent mil habitant . segons aquest proporció , a Catalunya hi haver més de tres mil infant afectat per aquest dolència psicopatològic . però aquell que provocar major alarma social ser el piròman , i aquest només representar el 4 per cent del incendiari . el psicòleg i membre del Grup per l' Estudi Psicosocial de les Emergències ( GEPSE ) , Ferran Lorente , haver explicar avui a Tarragona , en el marc de el novè Setmana Psicològica de el Universitat Rovira i Virgili , el diferència entre un incendiari i un piròman , i el dificultat que comportar _ rehabilitar ell socialment . el fet de parlar de nen amb tendència incendiari , més que no pas de adult , ser perquè ' el població infantil amb aquest conducta acostumar a tenir un origen patològic , mentre que en el adult poder _ haver hi interès econòmic o de qualsevol altre ordre per provocar un incendi ' , haver explicar Lorente . allò que moure un malalt mental a calar foc de manera intencionat ser el venjança , en el major part del cas . segons el psicòleg ' es tractar de un sortida en fals per mirar de recuperar el control de el realitat davant de situació que ell fer sentir malament ' , i el objectiu de el seu ira acostumar a ser cosa que cridar el atenció , entre el qual , òbviament , hi haver el bosc . Ferran Lorente insistir a diferenciar el incendiari del piròman . en el primer cas , molt més freqüent que el segon , es tractar de individu amb trastorn antisocial , disocial i esquizofrènic que manifestar el seu patologia amb divers conducta , entre el qual el incendiària . ' un nen amb aquest trastorn poder cometre petit robatori , no anar a escola i , a més , provocar incendi ' , assegurar el psicòleg . el piròman , en canvi , ' no presentar cap altre conducta psicopatològic i ell limitar a calar foc per plaer i , en algun cas , perquè ell provocar excitació sexual ' . en un enquesta recent sobre 1500 individu amb conducta incendiari , només un 4 per cent ell anar considerar piròman . el piròman ser , lògicament , aquell que generar un major alarma social per el conseqüència que es poder derivar del seu acte . el GEPSE no disposar de dada fiable sobre el nombre de incendi que tenir com a origen piròman patològic , ja que es tractar de un delicte molt difícil de resoldre i de identificar el causant , atès que en el majoria del cas es desconèixer el seu motivació . actualment no hi haver cap unitat especialitzat en el tractament de el conducta incendiari i ser el xarxa públic i el consulta privat el que ell ocupar de aquest cas . el teràpia habitual , segons explicar Ferran Lorente , passar per ' el aprenentatge de habilitat social i el prevenció de el recaiguda ' , tot i que en molt cas de nen incendiari el seu dolència es perpetuar fins a el edat adult . Lorente haver advertir que caldre diferenciar entre el joc amb foc , un conducta habitual en el infant , i el incendiarisme . el frontera entre un cosa i el altre semblar clar . ' si el nen jugar amb foc amb el seu amic acostumar a _ tractar es de un activitat completament normal . en canvi , si ho fer sols poder _ haver hi patologia incendiari . ' Tele 5 començar avui , dintre del projecte solidari 12 meses , 12 causas , un campanya de sensibilització per fer arribar el Nadal a tot el col·lectiu social . i en el iniciativa hi col·laborar el programa , el sèrie i el informatiu de el cadena . per exemple , el concurs Quiere ser millonario ? , que presentar Carlos Sobera , fer un edició especial el 25 de desembre a favor del nen immigrant . el servei informatiu de el cadena estar preparar un reportatge sobre el vida del captaire , a través de un recorregut per alberg i pel carrer de Madrid . El juego del euromillón també dedicar divers edició a recaptar fon per a entitat no lucratiu i el cantant David Broza protagonitzar un campanya institucional , que es emetre tot el mes . Julio Iglesias ell haver llicenciar recentment en el carrera de Dret per el Universitat Complutense de Madrid , segons anar informar font universitari . el cantant espanyol , que ahir a el nit anar fer un concert a Casablanca ( Marroc ) , anar cursar estudi de Dret a Madrid i tenir pendent el aprovació de un assignatura de cinquè curs , concretament Dret Internacional Privat . aquest assignatura pendent que arrossegar des de el seu joventut ara ell haver ser aprovar per un Tribunal de Compensació de el Universitat que tenir com a objectiu el resolució de cas extraordinari . el programa 3xl.net ( Canal 33 , 12.50 hores ) haver organitzar un gran premi automobilístic que se celebrar avui a el Indoor Karting Barcelona , de Sant Feliu de Llobregat . un centenar de teleespectador de aquest espai juvenil participar en el eliminatòria . ' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' ser el lema escollit per el Emissores Municipals de les Terres de l' Ebre ( EMUTE ) per a el 7 edició de el Marató solidari , que tenir lloc aquest dimecres en benefici del sector més marginal de aquest comarca . durant dotze hora de programació , deu emissora municipal de el comarca del Baix Ebre i Montsià oferir al seu oient el possibilitat de escoltar i participar econòmicament a el Marató , a més de donar a conèixer el tasca que Càritas realitzar per ajudar el més necessitat . el 7 Marató de EMUTE a favor de Càritas se celebrar aquest dimecres des de el sala de acte de el Casa de Cultura de Deltebre , sota el lema ' Escolta la ràdio , escolta el teu cor ' . el deu emissora municipal de el comarca del Baix Ebre i Montsià oferir al seu oient el possibilitat de escoltar i participar a el Marató durant dotze hora , des de el 9 del matí a el 9 de la nit , en un programació on hi haver entrevista , magazine , concurs , connexió amb cadascun de el localitat que realitzar activitat a favor de el Marató , i tot el necessari per el entreteniment de un jornada de aquest característica , a més de donar a conèixer el labor que des de Càritas es estar realitzar per ajudar al més necessitat . després de set any de Marató , el president de EMUTE , Francesc Callau , haver manifestar que ' el camí recorregut jo fer pensar que aquest marató poder ser un fenomen social a el Terres de l' Ebre ' . Callau haver afegir que ' si comparar proporcionalment el recaptació de el nostre Marató amb altre que fer mitjà de àmbit nacional , es poder comprovar que el gent de el Terres de l' Ebre cada vegada ell hi implicar més ' . el responsable de EMUTE haver assegurar que , any rere any , el Marató trobar més bo acollida ' entre el oient i entre el diferent sector de el nostre societat ' . ' voler que ser el Marató de les Terres de l' Ebre i que no ell limitar al nostre mitjà de comunicació i a un entitat humanitari ' , haver dir Francesc Callau . respecte al objectiu de el Marató , el representant de el emissora municipal a el Terres de l' Ebre haver dir que ' jo entendre que tan important ser difondre el missatge i mentalitzar que aquí entre jo també hi haver gent que patir molt dificultat , com aconseguir un bo recaptació ' . el any passat es anar recaptar 1922564 pesseta , que anar servir per solucionar 28 cas del Finestral de Caritat de Càritas . segons el responsable de Càritas en el organització de el Marató , Àngels Garrido , ' el gent haver de valorar de manera positiu que el diner que recollir anar destinat a el persona necessitat del nostre territori , amb problema de marginació , laboral , o de salut ' . el Marató de EMUTE a favor de Càritas posar un telèfon a disposició del oient per fer el seu aportació . es tractar del número 977487000 amb diferent línia de entrada , que ser atendre pel voluntari de Càritas . el persona que decidir trucar per fer el seu aportació , haver de facilitar el seu dada bancari i personal i rebre un rebut al poc dia de realitzat el operació bancari , que ell permetre desgravar un part del donatiu a el declaració de renda . per seguir el Marató de EMUTE a favor de Càritas , només caldre sintonitzar qualsevol del dial de el deu emissora municipal que emetre el senyal de el programació , dependre de el seu ubicació o emissora més proper . el dial de el deu emissora de EMUTE ser : 87.8 FM , Amposta Ràdio , de Amposta ( Montsià ) ; 96.0 FM , Antena Caro , de Roquetes ( Baix Ebre ) ; 96.3 FM , Ràdio Joventut , de Masdenverge ( Montsià ) ; 100.6 FM , de el Plana Ràdio , de Santa Bàrbara ( Montsià ) ; 103.3 FM , de Ràdio Tortosa ( Baix Ebre ) ; 107.0 FM , de Antena Aldaia , de el Aldea ( Baix Ebre ) ; 107.3 FM , de el Cala Ràdio , de el Ametlla de Mar ( Baix Ebre ) ; 107.5 FM , de Alcanar Ràdio , de Alcanar ( Montsià ) ; 107.6 FM , de Ràdio Delta , de Deltebre ( Baix Ebre ) ; i 107.9 FM , de Ràdio Ràpita , de Sant Carles de la Ràpita ( Montsià ) . el jutge de guàrdia haver acordar el presó sense fiança del conductor ebri que aquest matinada haver atropellar i matar dos treballador de un empresa de Terrassa ( Vallès Occidental ) que treballar a el Ronda Litoral de Barcelona . el jutge ell imputar el delicte de homicidi imprudent , omissió del deure de socors i un delicte contra el seguretat del trànsit . el jutge de guàrdia , el titular del jutjat de instrucció número 10 , haver acordar el presó incondicional de Enees C.A. , de 21 any de edat , i veí de Barcelona . segons el seu advocat , Santiago Puig , el jove haver consumir només un beguda alcohòlic a el zona de discoteca del Maremàgnum de Barcelona , i afirmar que en el control de alcoholèmia només anar donar de resultat un 0.54 i un 0.58 . amb tot , haver assenyalar que no anar ser conscient del fet , que no anar veure el operari i que el seu intenció no ser fugir , però que anar sortir de el ronda litoral després de haver perdre el control i no anar reaccionar fins que ell anar aturar el policia local de Barcelona . el detingut tenir el carnet de conduir en regla . com a conseqüència del fet , anar perdre el dos matrícula del cotxe , un model utilitari de el marca Alfa Romeo , abans de ser detenir . el fet haver passar cap a dos quarts de dues de la matinada al quilòmetre 1 de el Ronda Litoral , on un grup de treballador de el empresa ' Asfaltos Vallès ' de Terrassa hi fer obra al paviment . segons el policia local , el cap de el brigada , de 42 any de edat , haver morir a el instant , mentre que un altre treballador , de 32 any , ho haver fer en arribar a el Hospital de la Vall d' Hebron de Barcelona . un tercer empleat haver resultar amb ferida lleu , segons font judicial . el policia local haver localitzar el conductor poc després de el accident , quan circular pel carrer Lepant de Barcelona amb Travessera de Gràcia . el detingut haver donar positiu en el control de alcoholèmia . un del company del treballador mort haver explicar a Onda Rambla-Onda Cero que ' no saber a quin velocitat anar , però ser bestial ' , i haver relatar com primer ' ell anar emportar-se el encarregat de el obra , i després un company ' . igualment , el treballador que haver ser testimoni de el accident haver comentar que el conductor ell haver estavellar primer contra el maquinària i el home , haver donar un volta de campana , i després haver fer marxa enrere i ell haver donar a el fuga . en el seu fugida , però , fer saltar espurna al seu pas , i això haver despertar el sospita de un dotació del mossos d' esquadra , segons haver explicar a el cadena de ràdio el treballador , que haver ser qui haver alertar el policia local per procedir a el persecució i detenció del conductor homicida . un representant de el empresa on treballar , ' Asfaltos Vallès ' , de Terrassa , haver explicar que aturar el activitat fins el proper dimecres en senyal de dol , i que estudiar si presentar acusació particular contra el conductor . el Casino l' Aliança de Poblenou viure divendres i dissabte vinent dos concert en commemoració del vintè aniversari de el banda de jazz La Vella Dixieland , el únic grup de aquest música que ell haver mantenir tant de temps en escena , amb set disc enregistrat i prop del 1500 concert . el trompetista Josep Maria Farràs i Txell Sust ell acompanyar , devora de altre músic que haver passar per el formació el darrer dos dècada . Pau Casares ( clarinet i saxo tenor ) , Pep Pascual ( clarinet i saxo alt i soprano ) , Xavier Manau ( trombó ) , Francesc Capella ( piano ) , Erwyn Seerutton ( banjo i guitarra ) , Artur Regada ( contrabaix i tuba ) , Aldo Munari ( bateria ) i Pep Gol ( trompeta ) constituir el formació actual de La Vella Dixieland . Gol , un del fundador , assegurar que haver sobreviure tot aquest temps gràcies a que no haver patir " el pressió de el banda de rock " , ja que " ell cremar abans de saber tocar " . haver intervenir al millor festival de jazz del món i haver tocar amb el millor músic del gènere contemporani , com Ray Charles , Leroy Jones , Art Blakey o Frank Wess , entre de altre . a més , ser un del màxim referent , a nivell de públic i músic , dins el jazz català , com ho demostrar col·laboració tan allunyat amb Los Rebeldes o Lax 'n ' Busto . " el nostre pretensió no haver ser canviar el història del jazz " , asseverar Gol , tot i que saber que haver obrir el jazz a tot el públic . Xavier Manau afirmar que " haver enfocar el jazz no de un manera elitista , sinó popular , poder _ escoltar -nos rocker , pagès o intel·lectuals " . aquest projecció exterior pertànyer a el darrer etapa de el banda . del 1995 , quan decidir posar el management sota el seu ordre i apostar fort . així , des de Nova Orleans al Japó , inclòs el millor certamen de Europa , ell trobar dins el seu llista de ciutat que ell haver veure tocar . el New Orleans Jazz & Heritage de 1998 ser de on provenir el millor record , per _ haver es celebrat a el meca del jazz . allà , declarar Gol , " anar poder veure com fer el música i que el únic important ser el trempera , no el purisme , com estar avesat a Europa " . no preveure cap disc antològic que commemorar aquest vint any de música . i ara veure el seu existència com un fet peculiar , fruit de un temps en el qual " no existir cap possibilitat de un grup així " , manifestar el trompetista de La Vella Dixieland . a més , creure que el seu incidència haver portar , com a conseqüència , que el majoria de festa major de arreu de Catalunya programar algun actuació de jazz , obrir camí a molt altre banda . " anar aconseguir entrar a un circuit no propi i jo haver mantenir " , afegir Gol . el petjada i el ou de dinosaure de fer 65 milió de any de antiguitat trobat al jaciment de Fumanya ell haver de convertir en un del principal reclam turístic de aquest zona del Berguedà , segons haver dir avui responsable de Carbons de Berga ( Endesa ) , de el Generalitat i del ajuntament de Fígols i Vallcebre . el Generalitat projectar declarar bé cultural de interès nacional aquest resta , juntament amb el trobat a Isona i Conca Dellà . en el cas de el troballa de Fumanya , el restauració de el mina de carbó a cel obert es completar amb nou investigació per comprovar si hi haver resta ossi . inicialment es estar treballar en un projecte de senyalització i itinerari que permetre veure el petjada del dinosaure i com ser un explotació miner de carbó a cel obert . el ou de dinousaure i el petjada formar part del conjunt paleontològic de Fumanya , on també es voler instal·lar un centre de interpretació . el resta trobat , de 65 milió de any de antiguitat , estar considerat com a únic a el Estat espanyol per el concentració i el extensió de el petjada , en algun cas arribar fins a rastre de 80 metre . el resta pertànyer a tres espècie de dinosaure de final de el era cretàcic . es estar estudiar el vuit ou que es haver trobar i també es estar restaurar . aquest estudi permetre comprovar si hi haver embrió a el interior per a determinar a quin espècie pertànyer . també es voler fer un estudi més aprofundit de el entorn per buscar resta ossi , que en cas de aparèixer convertir el jaciment en únic a Europa . el intenció del ajuntament de Fígols i Vallcebre ser aprofitar aquest element com a reclam turístic en un municipi on el crisi de el mineria del carbó es haver notar especialment . Endesa i el generalitat ell haver comprometre a continuar estudiar i promoure el restauració de aquest espai per a el divulgació de el troballa paleontològic i de el explotació miner . el Generalitat estar recollir documentació per a declarar bé nacional de interès cultural el resta de petjada i ou que hi haver des de Fumanya fins a Tremp . regidora de Joventut i Dona de el Ajuntament de Barcelona . el política paternalista de joventut no servir ; haver de fomentar el autoocupació , el habitatge de lloguer o el formació continuat . el jove de ara tenir poc a veure amb el de el transició . aquest afirmació obvi jo presentar , però , un apèndix que vorejar el paradoxa . si estar tan convençut que el dos generació ser diferent , ¿ per què es tendir a analitzar el jove actual a partir de paràmetre del anys 70 o 80 ? tu posar dos exemple clar de aquest anàlisi erroni , a partir de dos àmbit de màxim interès juvenil : el feina i el habitatge . al nostre país no poder parlar seriosament de inserció laboral sense valorar el important canvi en el mercat laboral del darrer any . ¿ quant vegada haver sentir que " el jove no voler treballar " en boca de persona que desconèixer el nou i dur situació laboral i formatiu ? i ser que avui el accés a un titulació universitari distar molt de garantir un feina i el precarització del mercat laboral col·locar el jove en un situació , si més no , poc gratificant . així mateix , no poder analitzar el fenomen okupa sense tenir present el canvi en el procés de emancipació . en contra del que molt gent considerar , el okupació no es fonamentar únicament en el denúncia de un problema de habitatge - que certament existir - , sinó que plantejar o rescatar paradigma de autogestió , llibertat individual i col·lectiu o de experimentació i creativitat cultural . però ser que si jo aturar a fer un retrat mínimament fiable del jove de final de segle , comprovar que estar emergir un nou condició juvenil , que superar àmpliament el anàlisi del darrer any i , tal com ser propi en el condició juvenil , amb gran celeritat . en el època de el globalització i el informàtica , el jove compaginar estudi i treball a precari i allargar el seu procés de emancipació familiar . algun fins i tot ocupar el nit del cap de setmana i abusar del cotxe i de el droga de disseny , però majoritàriament entomar el vida amb esperit crític , conscient del seu dret i amb afany de explotar el seu llibertat . un llibertat que ell possibilitar participar activament en moviment solidari o creatiu . des de el Ajuntament de Barcelona haver voler aprofundir en aquest nou condició juvenil i conèixer quin ser el realitat del 325608 jove de el nostre ciutat , per _ adequar hi el nostre política de joventut . transició a el vida adult . el nou condició del jove haver de modificar el objectiu de el política de joventut , fins ara paternalista i obsolet des de mitjà del anys 90 . caldre un canvi conceptual essencial : afrontar el política juvenil en terme de acció afirmatiu , dinàmic i dinamitzador , deixar de _ entendre ell com un simple mitjà que facilitar el transició a el vida adult , i intentar donar sortida a el necessitat del jove partir de el seu possibilitat i el seu valor . a partir de ara es haver de fonamentar en programa que potenciar el creativitat , el autonomia , el participació , el experimentació o el mobilitat , via poc aprofitat per resoldre el seu problemàtica laboral i de habitatge , ja que ser element bàsic per a el seu autonomia . caldre , doncs , ser clar , dir prou a el política paternalista de algun administració i potenciar concepte com el autoocupació , el habitatge de lloguer o el formació continuat . el Suprem fixar nou doctrina contra el droga . el sala contenciós del tribunal suprem haver sentenciar que el tinença de haixix , encara que ser en quantitat molt petit destinat al consum privat , ser il·lícit i sancionable administrativament amb multa de entre 50000 pesseta i cinc milió de pesseta . el decisió de aquest tribunal significar un gir doctrinal important , ja que endurir el interpretació habitual que es estar fer del terme tinença il·lícit de droga . el sentència judicial , que crear jurisprudència , néixer de el indefinició de el anomenat llei Corcuera , que no especificar el diferència entre posseir estupefaent per a consum propi en el àmbit privat i el que es portar a terme en lloc públic . aquest falta de concreció legal sobre el lloc de consum deixar obert el porta a lectura diferent sobre el tinença de droga . aquest ambigüitat permetre que ara el Suprem fer un interpretació restrictiu de el qüestió fins i tot a costa de caure en un contradicció flagrant , perquè amb aquest sentència a el mà resultar que consumir droga en privat no estar castigat administrativament , però sí que ho estar _ tenir en per _ consumir en en aquest mateix àmbit . il·lògic i desconcertant . no hi haver dubte que el droga constituir un de el xacra més perjudicial de el nostre societat . però en el lluita necessari contra el tràfic i el consum de aquest producte caldre posar cada cosa en el seu just terme . davant el que posar al mateix nivell tot el substància il·legal , hi haver gent seriós i responsable que creure que el tràfic a gran escala de heroïna o cocaïna no es combatre multar amb duresa aquell qui tenir a casa un gram de haixix o un test amb marihuana per al seu ús particular . el incongruència de aquest decisió del Suprem revelar el necessitat de tornar a plantejar un debat conscienciós a Espanya sobre el drogoaddicció i definir , científicament i legalment , quin ser el producte certament perillós . aquest haver de incloure el incoherència de castigar el inofensiu porro mentre es poder comprar tranquil·lament beguda de altíssim graduació alcohòlic al supermercat de el cantonada . fer mes que estar instal·lat , però fins avui no ser inaugurar el escultura de Andreu Alfaro dedicat a honorar el memòria del que ser president de el Mancomunitat de Catalunya Enric Prat de la Riba . el causa del retard , segons Ignasi de Lecea , cap de el Àrea de Projectes Urbans , ser " el suma de elecció , fins que ja hi haver haver un president de el Generalitat investit " . investit i per sisè vegada . el setmanari Time , que soler donar molt poc notícia català , destacar el fet de un president amb sisè mandat . Jordi Pujol inaugurar , doncs , el inconfusible escultura de Alfaro en un plaça que també dur el nom de Prat de la Riba . com que en realitat el plaça ser un encreuament de camí , haver caldre _ situar ell , a el invitació , com " el confluència del carrer de Numància amb el ronda del General Mitre " . no gaire lluny de on viure Pujol , vaja ... el escultura substituir en el paisatge urbà un del poc monument franquista que haver ser retirar del carrer , el que el any 1955 es anar dedicar al heroi de Espinosa de los Monteros , un fet de arma de el guerra civil on anar destacar el membre de un centúria compost per català . ser el figura de un home nu , esculpit en pedra per J. Puigdollers , gens brillant estèticament . un altre que repetir per sisè vegada ser Andreu Alfaro . en tenir sis de escultura al carrer de Barcelona el veterà artista valencià , però curiosament ser el primer de iniciativa públic . fer 36 any el Banco Atlántico del carrer de Balmes anar posar a el entrada un Camins de llibertat , a el qual es anar afegir aviat un altre de títol raimonià - ser molt amic , Alfaro i Raimon - , Línies al vent , encarregat pel promotor de el edifici Atalaya , de el Diagonal . Bon dia , llibertat i Dos rombes es anar posar el 1976 i el 1977 , a el Fundació Miró i al parc de Cervantes , respectivament . i amb motiu del jocs olímpics , el companyia de assegurança Mapfre anar pagar un Cactus olímpic - el seu escultura menys interessant entre el barceloní - prop del Port Olímpic . i ara Prat de la Riba tancar el sèrie . el Periodico publicar opinió del seu lector , així com rèplica i suggeriment de interès general que ser respectuós amb el persona i el institució . el carta - per via postal o al fax 934846562 - haver de tenir com a màxim 20 línia . el Periodico ell reservar el dret de _ fer en un extracte . tot i així , resultar impossible _ publicar ell tot . demanar comprensió , i que acceptar que no poder mantenir correspondència o contacte telefònic sobre el carta ni tampoc _ retornar ell . haver de estar firmat , i haver de indicar el DNI , el domicili i el telèfon o un altre mitjà per contactar amb el autor . el cas del nen ' balsero . el oncle avi ajornar com a mínim tres setmana el retorn del menor a Cuba . el Casa Blanca ell alegrar que " el nano poder viure amb el seu pare " . el llarg cas de Elián González avançar cap a el resolució final . el Tribunal d' Apel·lacions de Atlanta anar dictaminar ahir que el nen cubà de sis any no tenir dret a demanar asil al Estats Units , tal com haver reclamar en nom seu el seu familiar de Miami . aquest anar demanar ahir al tribunal suprem del Estats Units que impedir el retorn del nen a Cuba fins que es acabar el procés de apel·lació . el dictamen suposar un victòria per al Departament nord-americà de Justícia , que ja haver defensar abans aquest tesi , i també per al pare del menor , Juan Miguel González , que voler tornar com més aviat millor a Cuba amb el seu fill . Juan Miguel , no obstant , encara ell haver de esperar un mica més . el tres jutge de Atlanta anar indicar en el seu resolució de 33 pàgina que donar al familiar de Miami 14 dia per presentar al·legació . durant aquest període , Elián i el seu pare - de qui es dir que estar perdre el paciència - ell haver de quedar al EUA , a el casa que habitar al afores de Washington . el tribunal de Atlanta anar reconèixer el pare com a únic figura que poder parlar en nom del nen . però per afegir confusió a el situació , anar negar a Juan Miguel un moció en què demanar reemplaçar Lázaro González , oncle avi del nano , com a representant de Elián en aquest cas . si es haver concedir el moció , Juan Miguel poder haver retirar el sol·licitud de asil i _ anar ell en a Cuba . quan finalment Elián poder tornar al seu país estar per veure . poder passar en el termini de tres setmana , segons anar dir ahir el titular de Justícia , Janet Reno . però ell mateix ell anar apressar a aclarir que dependre del pas que fer el familiar de Miami , que ell anar acollir durant cinc mes , des que anar ser rescatar al mar després de el enfonsament de el embarcació en què viatjar el seu mare i 10 persona més - tot anar morir - fins que agent de immigració anar entrar per el força a casa seu per _ retornar ell al seu pare . el familiar tenir al davant tres opció : un ser demanar al grup de tres jutge que reconsiderar el seu decisió ; un altre , reclamar que el conjunt del Tribunal d' Apel·lacions d' Atlanta , i no solament el tres jutge de aquest ocasió , ell reunir per a decidir un nou dictamen . finalment haver optar per el tercer : _ dirigir ell al tribunal suprem . el familiar ja haver avisar que estar disposat a arribar fins a el últim conseqüència , és a dir , recórrer al màxim òrgan de justícia del Estats Units . i finalment ahir ja anar trucar a el porta de aquest institució per evitar que Elián ell en anar de manera immediat . ho anar fer abans de saber que el tribunal haver prohibir el fuga . com a mal menor , el familiar semblar voler endarrerir al màxim el probable marxa de Elián . " de moment , seguir aquí , al Estats Units . i tenir fe que se es escoltar algun dia " , anar comentar Marisleysis González , el cosina del nen , que ell anar cuidar mentre anar ser a Miami . el reacció del Govern no ell anar fer esperar . el president Bill Clinton anar expressar des de Berlín el seu satisfacció per el decisió judicial : " jo alegrar que el cas es haver resoldre de aquest manera i que el nano poder viure amb el seu pare " . més de 70 any abans del lema BCNeta - que haver inundar de vehicle de neteja gairebé ultrasònic el ciutat - , el avi de Joaquim Mata Ferris ja fer això mateix al galop . un carro de cavall trotar el 1930 sobre el llamborda per recollir , per mètode manual , el deixalla urbà . el seu antecessor , fundador de un cooperativa de neteja , anar forjar sense _ saber ho un nissaga bolcat a donar llustre a el ciutat . el penúltim relleu ser el actual president del grup CLD , que un mes enrere anar aconseguir el contracta de neteja de paperera , pintada i recollida de mercat . quaranta any a el fila de el empresa i tot un vida entre ideòleg contra el escombraries haver donar a Mata tot el perspectiva de el subciutat que aparèixer diàriament i amb nocturnitat , quan el detritus aterrar al carrer , el contenidor ell desbordar , i tot mena de residu descansar a el vorera . com a primer arma , haver esgrimir el tecnologia punta : " haver posar en marxa paperera amb xip detector que es buidar fins a 10 vegada al dia i el sistema intel·ligent Silopep per detectar grafit " , resumir mentre embastar el expansió i diversificació geogràfic de CLD . a través de un de el empresa del grup , Concesionaria Barcelonesa , ja treure brillantor a 30 localitat català . el paisatge haver variar molt des que el recollida no només ser animal , sinó també diürn , però aquest home ell prear de haver combregar amb el doctrina del reciclatge , quan el separació de resta orgànic " es fer manualment i amb ganxo " i el porc ell menjar el sobra gastronòmic . de cap en el nou mil·leni , augurar un futur relluent amb més maquinària que escombra . el principal conflicte actual entre el govern central i extremeny ser el relatiu a Canal Sur Extremadura , un " succedani " de televisió autonòmic , com anar dir Juan Carlos Rodríguez Ibarra . el Junta anar intentar fintar el trava que posar el PP a el creació de un cadena propi amb un acord que ell permetre aprofitar el gruix de el programació de el tele andalús . Canal Sur Extremadura haver emetre des del setembre fins a el setmana passat , quan el Tribunal Superior d' Extremadura en anar ordenar el apagament , informar Juan Carlos Zambrano . el Administracions central i extremeny haver xocar a més en nombrós assumpte durant el últim sis any . divers llei autonòmic haver ser recórrer per el Estat davant el Constitucional , tal com haver fer el Junta amb llei del Govern central . igual que Andalusia , el finançament autonòmic haver ser un recurrent cavall de batalla fins a el acceptació del model de el Executiu central . i ser que Rodríguez Ibarra ell haver resistir fins i tot amb Felipe González a el Moncloa a acceptar el cessió de un percentatge de el IRPF . en matèria sanitari , el transferència de competència completat el any passat no anar estar exempt de tensió . de fet , cuejar assumpte com el pagament per procés obert contra el Insalud o el pla per sufragar el intervenció de canvi de sexe . Rodríguez Ibarra , però , exercir de contrapoder mediàtic a el Executiu central , més que a través del govern de el seu comunitat . així , el seu estrepitós declaració sobre el situació polític a Euskadi i sobre altre qüestió de actualitat ser més contundent que el resta de veu en el PSOE . en matèria dialèctic , Ibarra plantar car al PP sense pèl a el llengua . el estudiant representant al Claustre de el UdG de el Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) - no assembleari - ell haver desvincular públicament del estudiant assembleari del Consell perquè considerar que no defensar el autèntic interès del estudiant i perquè pensar que no hi haver diàleg . ell desvincular del acte de protesta contra el ministra Anna Birulés , el dia de el inauguració del curs , i ell negar al fet que es pagar amb fon del Consell el despesa judicial del estudiant imputat . el Consell d' Estudiants del Claustre de el UdG estar format per un majoria de estudiant assembleari ( 43 ) i un minoria de no assembleari ( 22 ) , entre el qual hi haver el de el Plataforma d' Estudiants Reformistes Actius ( PERA ) , que ser 7 . el estudiant de el PERA , amb el suport de el resta de membre no assembleari del Consell amb què haver parlar , haver emetre un comunicat en què justificar per què ell desvincular del Consell d' Estudiants , de majoria assembleari , ' mentre no canviar de actitud ' . aquest manifest assenyalar que haver passar ja un any des de el passat elecció al Claustre universitari , ' el Consell d' Estudiants haver perdre tot el seu raó de ser ' , ja que durant aquest temps ' el majoria assembleari haver acabar amb tot el que jo pensar que haver ser i que haver de ser el Consell d' Estudiants : un òrgan de debat , diàleg i acord , on tot el sensibilitat ell sentir respectat i útil , que servir per a trobar solució al problema del estudiant ' . aquest grup de no assembleari trobar ' inadmissible ' actitud com el que ell reflectir a el acta de el Plataforma d' Assemblees de Facultat de 18 de desembre del 2000 , segons el qual ' el contingut que defensar al ple ... caldre que es redactar en forma de document tancat per presentar al ple per evitar el discussió que no tenir cap sentit que es fer al ple mateix ' . ' davant aquest manca de voluntat de diàleg , jo veure incapaç de continuar treballar per aconseguir acord amb el estudiant assembleari ' , afirmar el manifest . així mateix , afegir que ell fer ' vergonya ' pertànyer a un Consell ' que majoritàriament considerar prioritari dirigir el fon destinat a tot el estudiant de el Universitat per a assumir despesa judicial particular que afectar a algun del seu membre ' , en referència al aldarull que anar promoure el assembleari contra el ministra Anna Birulés , que haver acabar amb quatre estudiant imputat . ' no anar ser un decisió del Consell sinó que anar ser algun estudiant que pel seu compte ell anar manifestar violentament i ara en haver de assumir el conseqüència que ell derivar del procés judicial en què estar involucrat ' , haver indicar el firmant del manifest . per tot això , ' mentre tot continuar igual ' , el claustral de el PERA haver decidir _ desvincular ell del Consell d' Estudiants perquè pensar que ' ja no ser el òrgan que el estudiant necessitar per a defensar el seu interès ' . ' a partir de ara , i perquè creure que ser el nostre deure , jo dedicar a defensar el interès del estudiant a través del òrgan universitari prescindir de perdre el temps intentar debatre i consensuar tema amb el grup assembleari del Cd'E ' , concloure . el no assembleari també afirmar que el estudiant de el UdG ' ell merèixer que el seu representant dedicar el seu temps a solucionar tema que realment ell afectar i no a discutir el obsessió social i polític de algun del membre del col·lectiu assembleari ' . ' abans que pensar en el legalització de el droga o el TGV necessitar que es negociar el preu de el fotocòpia o el qualitat de el docència ' , haver indicar a Intra-ACN . el delegació de Osona de Òmnium Cultural ser el responsable de organitzar el Nit de Santa Llúcia de el any 2001 . aquest ser el 51 edició de el festa de el lletra català . el junta osonenc de Òmnium haver -A2 fer públic el voluntat que el diada tenir el màxim repercussió popular . el proper edició de el nit de Santa Llúcia , que organitzar Òmnium Cultural de Osona , ser el primer del segle XXI i el 51 edició de aquest festa de el lletra català , que coincidir amb el celebració de el inici de el any Verdaguer . el darrer edició de el Nit de Santa Llúcia es anar celebrar a Barcelona el dia 16 de desembre . a el festa hi anar assistir un cinquantena de membre de Òmnium Cultural de Osona . el Consell de Treball de Catalunya haver presentar aquest divendres el Observatori del Mercat de Treball , un del principal acord que contemplar el Pacte per l' Ocupació de Catalunya . el OMT consistir en un base de dada que permetre saber a l' instant el situació del mercat laboral del Principat per detectar en quin territori i en quin sector caldre actuar . el Consell de Treball de Catalunya , que agrupar el Generalitat i representant de el patronal Foment del Treball , Pimec-sefes i el sindicat UGT i CCOO haver presentar aquest divendres el Observatori del Mercat de Treball , disposar doncs a partir de ara de un eina , que segons el conseller de Treball , Lluís Franco , haver de permetre fer un prospecció del mercat laboral català per detectar el seu necessitat i prendre el decisió corresponent per a _ resoldre ell . el Observatori estar definit com un potent base de dada multidisciplinar que permetre conèixer el realitat del mercat de treball i que incloure sis àmbit específic de informació com el atur i contractació , el Formació Ocupacional , el intermediació , altre política actiu , el relació laboral i dada de context de altre entitat . el tractament de el dada permetre un visió horitzontal de el àrea esmentat , des del nivell mínim de un municipi o col·lectiu determinat fins al conjunt del territori català , i interrelacionar dada del diferent àmbit com mai es haver poder fer . el primer fase , que es presentar demà , analitzar el dada de atur i contractació referit al anys 1999 i 2000 on es incloure 50 milió de registre de demandant de ocupació i contracta de treball registrat , que poder ser analitzat mitjançant més de 100 variable . tot el base de dada , que en algun cas es actualitzar diàriament , es completar el octubre de 2001 . un home de 67 any anar morir el matinada de Sant Esteve a causa , aparentment , del efecte de el Viagra , segons publicar aquest matí el rotatiu gironí El Punt . el víctima tenir antecedent de hipertensió i anar tenir un aturada cardíac a casa seu , en un zona cèntric de Girona . el seu dona anar alertar el servei de emergència però quan anar arribar el home ja haver morir . tot i això , el metge i el infermera que anar assistir el víctima anar traslladar el home a un centre hospitalari i posteriorment es anar avisar el mossos d' esquadra i el comissió judicial , que anar ordenar el aixecament del cadàver . a el víctima se ell anar practicar el autòpsia per determinar el causa exacte de el mort . el píndola Viagra es anar començar a comercialitzar fer poc més de dos any a el Estat espanyol per combatre problema de erecció provocat per causa orgànic i neurològic però tenir efecte secundari i no ser recomanable que en prendre el persona que tenir problema cardíac ni el que prendre medicament amb nitrat per combatre aquest tipus de malaltia . entre el efecte secundari descrit hi haver dolor de estómac , mal de cap , mal visió del color verd i blau i sufocació . actualment , un 75000 home a tot el Estat prendre aquest medicament . el equip de rescat del remer de Oxford desaparegut al riu Ebre haver suspendre a el sis de la tarda de avui el tasca de recerca . demà estar previst reprendre el operació de recerca , a partir de el vuit del matí , amb més efectiu . el jove remer britànic de 21 any , Leo John Blockly , haver desaparèixer mentre ell entrenar amb vuit company més de el equip lleuger de rem de el Universitat d' Oxford . segons haver explicar el alcalde de Amposta , Joan Maria Roig , familiar del remer desaparegut poder arribar aquest nit a el capital del Montsià . el delegat del Govern de el Generalitat de Catalunya a Tarragona , Cèsar Puig , haver explicar que el tasca de recerca del remer desaparegut haver començar a el nou hores del matí de avui . segons Puig , durant el dia haver intervenir en el tasca de recerca efectiu del parc de bombers de Amposta i Tortosa , mossos d' esquadra , Protecció Civil de el Ajuntament d' Amposta i Creu Roja . en total hi haver participar al voltant de 35 persona i 5 embarcació , tipus zodiac . el delegat del Govern haver confirmar que ' fins ara , el tasca no haver donar cap resultat ' i continuar demà al matí , a partir de el vuit hores , amb ' més efectiu ' , que poder arribar fins a deu embarcació , un helicòpter i , si el condició ho permetre , també hi participar un equip de submarinista . Cèsar Puig haver explicar que , des del primer moment , ' es haver informar al consulat britànic a Barcelona ' i ' es haver oferir i es haver fer un atenció psicològic a el persona afectat ' , tot i que ' no haver ser necessari ' . respecte a el causa ' de aquest desgràcia ' , el president del Club Nàutic de Amposta , Ciprià Forcada , haver explicar que quan el remer haver iniciar el entrenament de avui , el ' riu estar practicable ' . posteriorment , ' el vent haver augmentar el seu intensitat de manera molt fort ' i quan el remer haver intentar creuar transversalment el riu , el ona provocat pel vent haver fer entrar aigua a el embarcació , haver decidir saltar a el aigua , i ' en el moment de desconcert i cert pànic , cadascú haver prendre el seu decisió ' . així , mentre un ell haver quedar agafat a el embarcació fins que haver ser rescatar , altre haver intentar arribar a el riba nedar . Forcada haver dir que ' el decisió que haver prendre aquest noi semblar que no haver ser el més encertat ' . el delegat del Govern de el Generalitat a Tarragona haver dir que ' el rescat poder ser llarg ' i haver afegir que el possibilitat de _ trobar ell amb vida ' ser mínim i remot ' . el mossos d' esquadra haver detenir un jove de origen rus acusat del robatori a el interior de tres domicili de un mateix edifici de el capital del Segrià . es donar el circumstància que el agent de el policia català haver detenir el mateix individu en sis ocasió des del 20 de desembre passat pel mateix delicte . el fet anar succeir ahir a el tarda , en un edifici de el plaça Cervantes de Lleida , quan un del propietari ell anar adonar-se que un jove baixar per el escala amb el seu televisor . el víctima del robatori anar alertar el mossos d' esquadra que poc després detenir a Oleg M , de 24 any i de origen rus . el jove haver entrar en tres domicili del mateix edifici del que haver sostreure nombrós aparell electrodomèstic des de televisor a vídeo i carregador de mòbil , entre altre . Oleg M tenir nombrós antecedent i passar en el proper hora a disposició judicial davant el jutjat de guàrdia de Lleida . el Nova Jazz Cava de Terrassa presentar el cap de setmana vinent el ' Weekend americà ' . es tractar de un cicle especial protagonitzat per diferent representant de el actual tendència jazzístic de origen americà , matisat per el influència de el música europeu . el cicle es iniciar el divendres , 12 de gener , a el 11:00 de la nit , amb JOHN GENTRY TENNYSON TRIO ( JOHN GENTRY TENNYSON , piano ; NONO FERNÁNDEZ , baix i PEER WYBORIS , bateria ) . de educació musical clàssic , John Gentry anar fer un canvi radical a partir de el audició de Oscar Peterson , amb el que anar descobrir el meravella del Jazz . ' quan ser jove , tot el que voler ser ser un concertista de piano , i ara , solament voler enfocar tot el meu temps a tocar el meu propi música per audiència de tot el món ' . _ traslladar ell a Manhattan , ell anar suposar el oportunitat de tocar al costat de gran jazzmen com Eddie Gómez , John Patitucci , JJ Johnson , Al Di Meola o el cantant Diane Reeves . anar fundar ' Real World Trio ' amb Randy Breaker i Dewey Redman , amb el que anar demostrar un ric habilitat en el improvisació . actualment , el seu gran influència venir de el experiència viscut a divers punt de Europa . el dissabte , 13 de gener , també a el 11:00 de la nit , el BILL MCHENRY QUINTET ( BILL MCHENRY , saxo tenor ; BENET PALET , trompeta ; JOAN MONNÉ , piano ; GIULIA VALLE , baix ; JOE SMITH , bateria ) . un repertori essencialment melòdic que fluctuar entre el Post-Bop i el Free , reflectir però , el darrer tendència de el escena jazzístic de Nova York i composició original , en un proposta en el que el afinitat i interacció musical contribuir a reforçar el solo individual . natural de Maine ( USA ) , el seu trajectòria haver ser brillant des de que el 92 ell instal·lar a el capital mundial del gènere . d' aleshores ençà haver treballar amb reconegut músic com Ben Monder , John Stetch , Ben Waltzer o Jorge Rossy que , com ell , marcar el línia del nou Jazz . dotat de un tècnica i un força expressiu excepcional , no dubtar en dur al límit el seu possibilitat interpretatiu . precisament , McHenry anar actuar amb Ben Waltzer al cicle de Jazz de Torroella de Montgrí el any passat . tenir manera de primer dama tot i que ja no ser llogatera de el Moncloa i gairebé no anar exercir com a tal quan ho ser . ser discret , suau i exquisidament amable . però tenaç . ni ara ni abans haver permetre que ell trepitjar el independència . - ¿ ell haver recuperar a casa del 12-M ? - ¿ políticament ? quan un ser demòcrata saber que el democràcia ser això . de vegades es perdre i de altre es guanyar . jo sorprendre el persona que no ho saber encaixar . encara que poder ser que no ell ho haver merèixer . - un dur decisió , el de Almunia . - suposar que per a ell anar ser un alleujament . ell anar pesar més el responsabilitat que el ambició . _ conèixer ell , el seu decisió no anar ser un sorpresa . - ¿ el seu marit hi anar tenir algun responsabilitat ? - - aquest pregunta no ser per a mi . - ¿ ni com a militant ? - no poder donar cap altre explicació que el que anar donar Joaquín Almunia . - ¿ no creure que ja ser hora de podar de debò el roser socialista ? - el roser es acostumar a podar al gener i al febrer , abans que venir el saba , perquè quan venir el saba ... - quin verònica . ¿ hi veure dona i jove a el arbust ? - dona i jove ser sempre saba nou . hi haver moment històric en què ser bo que hi haver un visió diferent del problema . i aquest poder ser un moment en què el dona i el jove aportar el seu mirada a el política . - ¿ ho creure ? - sí . però no tot el que ser nou ser bo . també hi haver aprofitat que es haver de tallar el any següent perquè descompondre el figura del roser . - Felipe saber de bonsai , i tu , de roser . - jo agradar molt el botànica . - quan ell anar elegir diputada , ningú ell anar donar gaire crèdit . el cosa haver canviar . - quan anar lluitar per obtenir el escó al Congrés no anar ser un cosa nou ni fortuït . obeir a un lluita que plantejar des de el universitat , només que en aquell moment anar decidir _ plantejar ell jo . - ¿ anar voler _ demostrar ell que tu valer més enllà de el ombra del marit ? - anar ser una mica així . haver de _ demostrar jo que poder ser jo mateix . i anar haver de lluitar contra tot . en especial , contra el opinió públic , que tradicionalment haver assignar un paper a el dona del president del Govern . - i per aquí no hi passar . - que em assignar un paper des de fora no jo semblar compatible amb el que haver ser el meu vida . i anar decidir que no jo ell fer el altre , que jo ell fer jo mateix . - ¿ haver viure moment de resignació ? - en tot relació familiar hi haver temps en què fer renúncia i temps en què poder reivindicar el teu propi espai . i jo ell haver reivindicar . - veure en perspectiva , ¿ com anar ser el etapa de el Moncloa ? - un temps en què ser mare , dona , professora de institut , treballar al Sindicat d' Ensenyament ... anar intentar _ organitzar jo perquè tot funcionar a el vegada . mirar cap enrere i el meu gran satisfacció ser pensar que anar ser possible . anar ser un batalla guanyat . anar passar molt dificultat , però anar valer el pena . - ¿ un temps de soledat ? - ¿ què entendre per soledat ? - el inherent al poder . - el soledat que haver sentir sempre haver ser el desitjat , el que em haver permetre _ trobar jo amb jo mateix . sempre jo haver sentir acompanyat . - ¡ queixar-se ell una mica ! - afortunadament , el vida cobrir amb un mantell el aspecte negatiu del passat . si no ser així , un no tenir gana de seguir viure . sobretot quan es haver passar per situació límit . - ¿ jo en subratllar algun ? - el que jo portar un record pitjor ser el del terrorisme . no hi haver res que ell hi assemblar . - ¿ es haver distorsionar molt el imatge del González-Romero ? - mirar , a jo jo costar molt _ identificar jo amb el imatge que algun tenir de mi . " jo no ser aquest , no ser així " , jo dir . però sempre haver tenir el convenciment que el imatge no es poder controlar . i no haver intentar _ controlar ell . - agafar en el control i exposar qui ser . - ell poder dir qui no ser . no ser el meu mare . no ser cap de el dona que se jo proposar com a model social . no haver tenir intenció de _ seguir ell . creure que ser molt lluitador . - més aviat rebel . - tot i que anar ser educar en el valor de el passivitat , anar trencar amb aquest passat i anar decidir crear el meu propi model . amb el temps , anar a contracorrent provocar algun desajust . al final no saber ben bé qui ser , però tampoc importar gaire . perquè entreveure algun cosa . obrir algun camí . - perquè ell fer altre . - el que ser lluitador saber que no hi haver batalla individual , tot estar encadenat en un fil . i aquest fil no es haver de trencar . - ¿ què haver guanyar ara ? - tranquil·litat familiar i temps . ara intentar entrar a Internet ... i de tant en tant ho aconseguir . també llegir cosa que no poder llegir , fer algun traducció de el italià ... - ¿ i a el cuina manar al marit ? - hi anar ell sol . ell agradar fer guisat tradicional , provar recepta nou . - ¿ el fill haver volar ? - ja ser incontrolable . - ¿ massa desocupació de sobte ? - ¡ si jo faltar temps ! al ser diputada per un província que ser un de el més llunyà de Madrid , tot el dia viatjar . quan jo preguntar quin ser el meu hobby , sempre dir que el transport . - ¿ continuar cantar ? - jo agradar molt el música . però ara només cantar proposició no de llei . - explicar em un somni . - _ asseure em i escriure el que jo venir de gust . recopilar cosa que haver anar deixar , fer el seguiment de el idea nou , de el nou sensibilitat . - ¿ i escriure el memòria de Felipe ? - això ser un cosa que haver de fer ell . Felipe dir que ser massa jove per recopilar el seu memòria , tot i que no ser prou vell per _ perdre ell . ara estar en un període de reflexió sobre el que haver fer ... i sobre el futur . un jutge del Pakistan haver condemnar el culpable de el assassinat de 100 nen a ser estrangular i a ser tallar a tros ; després tot el tros del seu cos haver de ser ficar en un vas amb àcid . exactament el mateix que anar fer el assassí . És a dir , a aquell 100 assassinat , ell en hi haver de afegir un més amb el mateix característica de atrocitat ; però aquest legal . ¿ diversió o sadisme ? a convertit en un joc . el selecció a BCN . tretze any ser el que haver tardar a poder disfrutar de el presència de el selecció espanyol de futbol a Barcelona . ¿ per què ? creure que dimecres anar quedar prou demostrat que en aquest ciutat hi haver molt gent que disfrutar veure el selecció i , sobretot , bo futbol . pensar que un 55000 persona no ser cap broma , i que el gent haver respondre com només el selecció ell merèixer i com només saber fer en aquest ciutat . hi anar haver un comportament totalment sa i esportiu , encara que sempre hi haver algun espavilat que ell passar de rosca . per jo anar ser tot un orgull tornar a veure el estadi de Montjuïc completament ple . només em agradar no haver de esperar un altre vegada tant de temps per poder tornar a veure un partit de el selecció espanyol de futbol . a partir del nostre consell , ell ser el únic que poder emprendre el oportú acció . ¿ quant vegada haver sentir que per al restaurant i el església el casament ser un negoci ? que un establiment de restauració intentar guanyar diner ser lícit i lògic , sempre que respectar el norma de competència legal i no afavorir el intrusisme professional que representar nombrós agència fotogràfic titular de un exclusiva . en definitiva , que deixar elegir lliurement el client . el primer fruit de el reunió entre albanès i macedoni a Ohrid anar arribar ahir en acordar el part el oficialitat de el llengua albanès , segons el mediador occidental . Washington anar pressionar el part perquè arribar a solució i anar desmentir que el EUA fer costat al albanès . Josep Palau i Fabre haver rebre aquest vespre el insígnia de officier de el Arts i les Lletres francès , que ell haver lliurar el cònsol general de França a Barcelona , Christian Rouyer , davant el presència del conseller de Cultura de el Generalitat , Jordi Vilajoana . Palau i Fabre , nascut a Barcelona el 1917 , ser un destacat poeta , assagista , narrador , autor teatral i un del màxim coneixedor de el obra de Picasso . Palau i Fabre anar viure a París de 1945 a 1961 , on anar desenvolupar part de el seu obra . a el capital francès anar tenir relació amb el poeta mexicà Octavio Paz i amb intel·lectual com Camus , Cocteau o Sartre . posteriorment anar viatjar a Cannes i París per realitzar treball sobre Picasso . el escriptor haver obtenir , entre de altre distinció , el Creu de Sant Jordi ( 1988 ) , el Premi Nacional de Literatura de la Generalitat ( 1996 ) i el Premi d' Honor de les Lletres Catalanes ( 1999 ) . el Ordre de les Arts i les Lletres , que concedir el Ministeri de Cultura i Comunicació de França , anar ser crear el 2 de maig de 1957 per reconèixer el persona que haver destacar per el seu creació artístic o literari , o bé per el seu aportació a el projecció de el art i el lletra a França i arreu del món . el Ordre incloure tres grau : chevalier , officier i commandeur . amb el nomenament de Palau i Fabre com a officier , França haver voler honorar el cultura català contemporani i manifestar el seu agraïment a el escriptor . aquest distinció ser un de el quatre gran condecoració francès , juntament amb el Legió d' Honor , el Ordre del Mèrit i el Palmes Acadèmiques . precisament , el Centre d' Art Santa Mònica ( CASM ) acollir encara aquest dia , fins al pròxim 24 de gener , el mostra ' Josep Palau i Fabre . L' Alquimista ' , dedicat a el obra i el personatge de el escriptor . el exposició , organitzat pel Departament de Cultura , per mitjà del KRTU ( Cultura , Recerca , Tecnologia , Universal ) , recrear el diferent etapa de el literatura de aquest autor . Jaume Sisa presentar divendres el seu darrer disc , ' Visca la llibertat ' , al Palau de la Música , en el seu primer recital a el edifici de Lluís Doménech i Montaner després que el 1970 , el llavors president de el Orfeó ell denegar el permís per a _ cantar hi amb Pau Riba . Sisa oferir un espectacle ' ple de sorpresa ' , com el intervenció del mestre de capella de el catedral de Lleida o el presència de un traductor , a banda de escenificació teatral que el cantautor no anar voler revelar . " no ser un cosa espectacular , que de cop aparèixer un dinosaure o en Peter Pan , bàsicament ser un recital de cançó " , assenyalar Sisa , amb el base del seu darrer disc , a banda de tema clàssic , com ' Pulgarcito ' o ' El setè cel ' . " hi ser el cançó més conegut , aquell que cantar el nen a el escola , conèixer el excursionista , sardanista i el que fer concurs de menjar botifarra " , afegir el cantautor . per Sisa el aportació de Comelade haver ser " fonamental " , ja que haver aportar " tot el seu art galàctic , minimalista i jovenívol " . el músic rossellonès tocar , al disc , el piano , un guitarra de plàstic , el ukelele , el orgue , el plasticsaxo , el acordió , el electrotuba i el bateria juganer , a banda de produir el arranjament . de aquest manera , manifestar que " haver ser molt fàcil treballar amb Sisa " , perquè " tenir el mateix registre " i " un història caòtic similar " . el fet de fer un disc amb Comelade " ser un oferta que no haver poder rebutjar , com això de tocar al Palau " , asseverar Sisa , qui veure el seu estil present en el músic de altre generació , com Adrià Puntí , Oriol Tramvia o Albert Pla , " un ona que no ser el de el cançó oficial " . el concert ser enregistrar per TV3 i no descartar que es poder editar un CD posterior . no saber si portar el espectacle per altre indret : " si tot anar bé el idea ser continuar , però , per ara , el projecte estar en stand-by " , remarcar Sisa . un xou que , en un primer moment , haver de incorporar més element extramusical , explicar el cantautor , " però , després , com dir Pascal , haver triar un espectacle minimalista " . tanmateix , advertir al públic que " ja poder venir preparat " perquè pensar ordir un final que imitar el moment quan anar detenir Jordi Pujol a el acaballes del anys 60 . Sisa no haver voler avançar si venir el policia . Sisa haver trencar amb ' Visca la llibertat ' un silenci de quatre any sense gravar un disc . el darrer datar del 1996 , ' El viajante ' , i abans de aquest caldre anar al 1984 per trobar ' Transcantautor . Última noticia ' , un doble àlbum que ser un mena de comiat musical , després de _ haver ell fer famós durant el anys 70 amb disc com ' Qualsevol nit pot sortir el sol ' ( 1975 ) o construir el muntatge de Dagoll Dagom ' Nit de Sant Joan ' ( 1981 ) . convençut que vendre un saramago a un addicte al best-seller més fàcil poder perjudicar seriosament el salut ( o com a mínim sacsejar algun cervell ) , Maite Coca sumar 17 any de prescripció literari personalitzat i sense error en el diagnòstic . _ diferenciar ell ser el seu quid de el qüestió . " el 90/100 de client de el nostre botiga venir perquè saber que ell agradar el que ell recomanar " , dir el llibretera . de sang gairebé enquadernar - el seu pare anar despatxar llibre en el poc instant en què aixecar el ull de el pàgina - i infal·lible olfacte literari , el experta ell congratular de haver donar ala a autor gairebé desconegut . " no ser expert a vendre premi , vendre el que jo agradar " , matisar el combatiu propietària , famós també per interposar denúncia a tort i a dret pel que ell considerar màfia del patrimoni cultural . col·leccionista de llibre que , per el seu envergadura , guardar " per a el jubilació " , el devoradora de saber ell vantar-se de ser " més bo lectora que llibretera " . el seu dictamen - veure i constatar que el llibre amè , distès o de autoajuda sortir disparat de el prestatgeria - ser que al públic barceloní , com a tant altre , ell faltar temps i resistència per assimilar el densitat de algun obra . tan terapèutic en el seu consell bibliogràfic com en el manera de procedir , Maite receptar relax i hora per disfrutar de el èxtasi de el lectura . un exemple : el seu olimp del verb infinit i el imaginació escrit tancar el tarda del dissabte perquè ningú ell excusar del plaer llegit . ser un home de gran recurs oral i gestual . ser molt el míting , el assemblea i el ducados que ell haver fumar . també ser home de astúcia llorejat i de musical que no oblidar mai el proximitat , per això ser astúcia . És a dir , que encara que estar en el cosa simfònic , per exemple , amb el altre ull atendre el pasdoble o el sardana . Iniciativa per Catalunya voler que el pròxim elecció autonòmic ell convertir en diputat . - ¿ per què ell haver fitxar Rafael Ribó ? - semblar que Van Gaal també necessitar Frank de Boer , salvar el distància , és clar . jo voler ser un diputat senglar , però no cridaire , sinó raonable , argumentador . i _ deixar em hi el pell . - diputat senglar . - exacte . saber com ser . el meu pare adoptiu jo anar ensenyar que perquè el gent confiar en el política , el polític haver de confiar en el gent . - ¿ ell anar ensenyar algun cosa més ? - sí . per exemple , que el gent no poder ser el pretext sinó que haver de ser el subjecte de el preocupació . compte , jo no dir que el altre polític no pensar així , només dir que això em ho anar ensenyar el meu pare adoptiu , que ser mestre confiter . - Don Ceferino Isla . - exacte . - ¿ i per què ell haver mossegar ? - perquè el dreta dir que ara el problema ser de tal magnitud que ja no hi haver dreta ni esquerra . donar un missatge equívoc i el esquerra ell ell anar creure . fins al punt que jo - això poder ser un argument antropològic - molt vegada haver entrar en un restaurant , em haver assenyalar cert senyor , em haver dir que estar negociar un llei i per el seu cara , pel seu aspecte extern , jo no haver saber qui ser el meu . - ¿ i qui ser el seu ? - el meu gent ser el de esquerra , el de Iniciativa . no ser que escombrar cap a casa , però en el gran esdeveniment , per exemple , el famós vaga del 14 de desembre , el dreta no estar al costat del treballador . - ¿ ser sindicalista ja només ser un professió ? - doncs econòmicament no ser gaire rendible . i tampoc tenir gaire estànding social . això que tu dir ser retòrica . el sindicalista ser molt retòric a vegades , però hi haver gent que jo guanyar . - un només haver preguntar . - he , he . i jo ell haver respondre . - ¿ el sindicalista ell ocupar del que no tenir feina o només del que cotitzar en el seu sindicat ? - això ho haver sentir també deu milió de vegada i deu milió de vegada haver contestar el mateix : tot el vaga general que es haver convocar en aquest país ser per qüestió que afectar el precarietat de tot el classe assalariat . - ¿ polític i sindicalista ser el mateix ? - a veure . jo haver tenir tres any de vida regalat , molt tranquil , després de deixar el secretaria general de Comissions Obreres . haver ser investigar , fer classe en universitat , etcètera . a el set ja ser a casa , escoltar el meu música i llegir el clàssic . i el cap de setmana estar amb el meu dona ... - ¿ i ? - que el únic cosa que haver fer haver ser renunciar a aquest vida regalat per _ ficar jo en aquest xafarranxo , en aquest disbauxa de el vida polític . el setge a què jo anar sotmetre Rafael Ribó jo anar fer veure que potser sí que només pensar en mi . - ¿ i ? - el verdader sindicalista i el verdader polític fer i dir el que haver de fer i de dir encara que no ser políticament correcte . el cosa que ser absolutament contemporani es haver de continuar dir . ser absolutament contemporani dir bellesa , urinari o tros de cabró . ja en hi haver prou que anar al restaurant , preguntar on ser el urinari i tu respondre que el lavabo ser allà . escoltar , jo no voler anar a _ rentar jo el mà , voler anar a orinar . es començar segrestar el paraula i jo ho acabar prendre tot . - ¿ tornar amb idea , tu ? - sí . jo sempre haver entendre que el decisió politicoinstitucional haver de partir del canvi tecnològic , del canvi del aparell productiu i de servei , de com aquest influir en el comportament social per arribar a un decisió polític . per exemple , aquí , cada dos per tres , tant si venir a tomb com si no , en període electoral sempre sortir algú i dir que es haver de reformar el Constitució o el Estatut . - ¿ i tu què dir ? - jo en principi no dir ni sí ni no . jo només dir que es haver de partir del fonament de el societat , de el infraestructura , perquè posar el bandera a el teulada quan es acabar el obra ser únicament un cosa banal , artificiós . - ¿ tu ser capaç de parlar clar ? - sempre parlar clar . el actual majoria que governar Catalunya haver de ser desallotjar constitucionalment , amb el vot . aquest operació de desallotjament es poder produir per un gran acompanyament inicial de el esquerra divers o poder començar separat i acabar junt . el objectiu , dit clarament , ser desallotjar Pujol . - ¿ i què jo prometre tu ? - que Catalunya entrar en un fase postnacionalista ; un fase que trencar el autarquia , aquest espècie de pluralisme uniformitzador , clònic . prometre un Catalunya on es poder cridar Visca Catalunya i Viva Catalunya amb el mateix ímpetu i desimboltura . un Catalunya on existir un síntesi creador de el seu diversitat múltiple , perquè Catalunya ja tenir molt color . entre el qual hi haver el negre . - ¿ el negre ? - jo referir que jo veure molt negre al carrer de Catalunya . - ¿ quin òpera hi posar a això ? - res de òpera . Beethoven i el seu sisè simfonia , el Pastoral . després de un període triomfalista , bonapartista - recordar el cinquè simfonia - , arribar el sisè , que ser el primavera , el esperança . i el caramella . ¡ ja ser hora ! aquest anar ser el comentari , tant el general com el propi , quan anar veure assegut el president Pujol a el llotja del Camp d' Esports de Lleida , mentre sonar el himne de Els segadors . ja ser hora que ell passejar donar suport a un club de el terra . un club que , malgrat que competir a Segona Divisió , no deixar de ser català . ser el seu primer visita . ni el estada a Primera , ni el semifinal a el Copa Catalunya , tan promocionat pel seu Govern , ni el partit amistós amb el Barça haver ser prou important per _ venir -nos a veure . ¿ què ell haver fer canviar de opinió ? ¿ potser ser perquè Lleida ser el seu de el enfrontament Espanya-Brasil de el Copa Davis o ser que ell haver de fer soci de honor perquè ell presentar ? ¿ i el recent nomenament per organitzar el final de el Copa de Catalunya al nostre Camp d' Esports , ser casual ? ¿ merèixer aquest honor ? qui ho saber , per descomptat jo no , però a veure si ara que ser soci de honor deixar-se caure _ per aquí . el Generalitat construir un pis de protecció oficial en un terreny de barri del Polígon Gornal de el Hospitalet , que dissenyar Bofill . resultat : pis pitjor que el que anar fer Franco en el seu temps . ell pensar que el gent ser idiota . que no criticar tant el altre , no ser que ell enganxar els dits , i que ser una mica més constructiu . gràcies a aquest fabulós pla i a el aplicació que fer el Generalitat , el públic anar-se'n a fer punyetes _ i el privat agafar el relleu . ¿ ho entendre ara , fill ? - pare , començar a veure el llum , però jo costar , jo costar ... el nom del carrer jo recordar personatge il·lustre , però saber poc sobre el gest del nostre avantpassat anònim . algú haver de posar el història del món en pedra . ¿ què es poder fer davant el galta femení ? ¿ què es haver de fer quan jo trobar per primer vegada amb un ministra , amb un delegada , amb un directora general , i jo , pobre mortal masculí només ser carn de salutació i humil vianant ? durant molt any , el gest de relació entre home i dona que ell acabar de conèixer haver ser el petó , cast i sec , però petó al cap i a la fi , dipositat el majoria de el vegada en el aire tangent del rostre que acabar de descobrir . ¿ tenir sentit el petó en un temps de constant intercanvi de rang ? el confiança del petó , ¿ poder superar el desconfiança implícit entre el dona dirigent i el home dirigit ? el denominació del carrer del Petons de Barcelona no tenir un origen sentimental , sinó més aviat tràgic . fantàstic ciutat el que deixar a el seu gent el possibilitat de donar més importància al seu petó apassionat que al general , al polític o al negrer ennoblit . i , per desgràcia , el romàntic història de Fancelli dir que no ser del tot cert . el arxiver del barri , antic boxejador que regentar el Bar Mundial de el plaça de Sant Agustí Vell , informar que el advocació al petó no ell deure a el efusió del barceloní antic . al capdavall , el amant no haver anar mai a _ estimar ell al lloc del amant . el amor es haver de amagar i mai es anar a fer petó al carrer del petó . el versió autèntic provenir de un cosa més tràgic . el carrer del Petons deure el nom al fet que ser el lloc on el condemnat a mort que haver de ser ajusticiar a el veïna Ciutadella ell poder trobar per últim cop amb el seu dona , i aquí , en aquest carrer sense sortida , verdader carreró de el mort , es fer el petó més desesperat de un vida que estar a punt de _ interrompre 's definitivament . ser curiós que el ciutat jo recordar el biografia del nom il·lustre que aparèixer a el placa del carrer i que , contràriament , es ignorar el història petit i emocionant de aquest petit gest quotidià que , precisament per el seu força dramàtic , anar arribar a el memòria del home i es anar esvair amb el fi de el barbàrie . del mort en respectar el cos , el os calcinat , el lloc on anar caure sota el bala o el soga . però també merèixer el memòria del últim gest de el amor trencat . el petó de un condemnat a mort mai no ser un gest individual , sinó el reconeixement de el gran tristesa col·lectiu . " el nen i el borratxo no mentir " . però no acabar aquí el seu contribució a el veritat . el nen ser el mirall en què es revelar el mentida del adult . només caldre veure el pugna del castrista de Cuba i el anticastrista de Miami per Elián . aquest estirar del braç del nen per amenaçar el règim de Castro , i aquest , per muntar un altre número contra el enemic exterior . entre el xantatge cubà al polític del EUA i el cinisme de Castro " protegir " el nen de el seducció que poder exercir el llibertat i el benestar hi haver el joc . tot dos ell sentir estafat i ser estafador . això ser el més lluminós que projectar el cos de un nen sotmès a el concupiscència del adult . el únic perdedor ser el nen , perquè aquest baralla de rufià per un destí aliè ell deixar sense futur propi . o amb el un o amb el altre . quan Benjamin anar voler imaginar el possibilitat de un futur que no ser més del mateix , anar crear el figura de el " infant del món " que conquistar el llibertat enviar a passeig el bolquer que ell haver posar el gran . el nen balsero haver acabar ser un metàfora del nen en el nostre temps : haver de reproduir el món del seu pare . un mal futur el del Elians amb tant embolcall a sobre . el ministre de el Interior continuar discrepar amb Jospin sobre Còrsega . el futur del ministre de el Interior francès , Jean-Pierre Chevènement , que discrepar profundament del pla governamental de autonomia per a Còrsega , estar en el corda fluix , si bé no es decidir res de forma immediat , anar indicar ahir el primer ministre francès , Lionel Jospin . " haver acordar _ donar -nos temps per a el reflexió " , anar declarar Jospin , que ell anar entrevistar dissabte amb Chevènement per tractar el seu eventual dimissió . el ministre de el Interior haver amenaçar de _ retirar ell del Govern si prosperar el adopció del projecte governamental que preveure més autonomia per a el illa de Còrsega a partir del 2004 , en el marc de un procés de pacificació de el illa , iniciat per Jospin . posició de fermesa . jacobí per excel·lència i ferotge defensor de el integritat de el República , Jean-Pierre Chevènement anar declarar en un entrevista a Le Monde que no estar disposat a renunciar a el seu convicció i que el primer ministre " ja saber fins on ser capaç de arribar " . aquest amenaça encobert anar centrar el conversa que anar mantenir Jospin i Chevènement , que anar transcórrer en un " atmosfera amistós " , segons anar revelar el primer ministre , que anar decidir ajornar qualsevol decisió sobre el futur de Chevènement fins després de el vacança . el vigília de el adopció del text governamental per un aclaparador majoria a el Assemblea territorial de Còrsega , Chevènement haver manifestar un altre cop el seu desacord sobre el qüestió cors , i fins i tot haver precisar que no estar disposat a defensar el projecte , tal com ell correspondre , davant el Assemblea Nacional francès el tardor vinent . aquest actitud anar escandalitzar algun polític de el oposició , així com el Verds de el majoria governamental de esquerra , que anar demanar el dimissió immediat del titular de Interior . per el seu part , el ministre de Relacions amb el Parlament , Daniel Vaillant , anar estimar que , a pesar de el discrepància , el seu col·lega de el Interior no tenir per què dimitir . " Chevènement no ser ministre de Còrsega i el projecte de llei ser essencialment un text governamental " , anar dir . a més a més , Vaillant anar considerar poc important que el president de el República , Jacques Chirac , ell pronunciar sobre el qüestió " mentre el modificació de el Constitució no estar en el ordre del dia " . amb tot , ser probable que Chirac intervenir avui sobre aquest tema en el Consell de Ministres per donar a conèixer el seu opinió . Chirac ell trobar en un situació delicat , ja que el dreta , sobretot el gaullista , ell trobar extremadament dividit sobre el tema . el portaveu del Reagrupament per a la República ( RPR ) , Patrick Devedjian , haver proposar fins i tot organitzar un referèndum perquè , segons el seu opinió , el que demanar el nacionalista cors " no ser el descentralització , sinó el desmembrament de el República mateix i nou privilegi " . un terratrèmol de 6.8 en el escala de Richter anar sacsejar ahir Seattle i altre ciutat de el estat de Washington . el sisme , que anar obligar a evacuar miler de persona , anar causar almenys 30 ferit . el governador , Gary Locke , anar declarar el estat de emergència . malgrat que , amb tres mort més , el nombre de palestí que haver perdre el vida en el últim tres dia de enfrontament ascendir ahir a 19 , el president de aquest poble , Iàssir Arafat , anar insistir ahir en el necessitat de continuar el conversa polític . encara que el Govern israelià culpar Arafat de no actuar per combatre el violència , el Executiu anar concedir un termini de 48 hora al president palestí perquè imposar el seu autoritat i restablir el calma al territori de Cisjordània i Gaza , com a condició indispensable per reprendre el diàleg . dos palestí anar morir ahir a el zona de Nabulus ( Cisjordània ) . el soldat israelià anar disparar contra el seu vehicle perquè no anar respectar el ordre de _ aturar ell i anar intentar penetrar il·legalment en territori israelià . poc després , un membre de el seguretat preventiu palestí , que anar armat , anar morir a Hebron per tret israelià quan ell trobar en un zona on el jove llançar pedra al soldat . Arafat , de visita al Caire , anar qualificar el mort de " agressió " i anar denunciar el " escalada israelià contra el poble palestí " , però , al mateix temps anar ordenar al seu negociador , Saeb Erakat i Ahmad Karei , que ell entrevistar ahir a el nit amb el ministre de Exteriors israelià , Shimon Peres , per intentar rellançar el diàleg sobre seguretat . malgrat que es intensificar el crítica israelià contra Arafat , a qui es acusar de " no respectar el seu compromís per imposar el treva " , Peres anar aconseguir que es aprovar un altre pròrroga de 48 hora " per veure si el president palestí decidir interrompre " el atac . però això no semblar probable , perquè el capacitat de lideratge del president palestí estar disminuir . vuit grup de el oposició palestí reunit ahir a Damasc anar rebutjar el intent de Arafat de posar fi a el Intifada i ell anar qualificar de " pèrdua de temps " . així mateix , segons el mitjà de comunicació israelià , Peres anar criticar durament el subcap de el Estat Major israelià , el general Moshe Iahalon , que haver fer un crida a assassinar el president palestí . el primer ministre britànic , Tony Blair , anar instar ahir palestí i israelià a acabar amb el vessament de sang i a buscar un solució pacífic al conflicte que ell enfrontar . si el dos part esperar de Blair un clar pronunciament a favor de el seu respectiu posició , això no es anar produir . el primer ministre britànic anar deixar clar a Israel que " qualsevol mesura relatiu a el seguretat es haver de adoptar en conformitat amb el dret internacional " , en resposta a un pregunta sobre el assassinat selectiu de terrorista palestí . per el seu part , el president Iàssir Arafat desitjar escoltar un declaració de suport a el creació de el Estat palestí . Blair ell anar limitar a dir que el seu país recolzar aquest possibilitat " en el moment adequat " . el que sí que preocupar Blair ser el efecte que poder tenir aquest conflicte en el lluita internacional contra el terrorisme . " independentment que comprendre el patiment i el risc del dos pobla aquí enfrontat , haver de trobar un solució com més aviat millor , perquè el que passar amenaçar el estabilitat i el seguretat del món " , anar sentenciar . potser per intentar fer front a aquest inquietud , el primer ministre israelià , Ariel Sharon , anar anunciar que estar formar un equip per negociar el pau . " quan es poder aconseguir el final del terrorisme , estar davant un oportunitat únic de arribar a el pau " , anar dir . " jo mateix i el titular de Exteriors , Shimon Peres , encapçalar un equip destinat , primer , a aconseguir un alto el foc i , després , a reprendre el procés polític de negociació " , anar afegir . el palestí ell anar mostrar summament escèptic respecte a el autenticitat del presumpte canvi donat per Sharon i a el èmfasi de el seu paraula . " si parlar així , ser només per intentar fer front a el enorme pressió internacional de què ser objecte " , anar assegurar el ministre palestí Hassan Asfur . el tema del assassinat selectiu de activista palestí comès per el Exèrcit israelià anar ser un del més important tractat ahir . mentre Arafat assegurar que hi haver un " campanya sagnant israelià destinat a matar palestí " , Sharon replicar que es haver de frenar el terrorista . " realitzar atemptat amb mig centenar de mort i llavors es estancar tot el possibilitat de pau " , anar afegir . el visita de Blair a Gaza anar ser rebre amb especial interès per el Administració palestí . no en va , el Gran Bretanya anar ser el potència que anar controlar Palestina fins al 1948 . Blair anar demanar a Arafat que controlar " el grup violent en el si del seu poble " . potser com a resposta , el secretari del Gabinet palestí , Taïb abdul-Rahim , anar pronunciar un discurs emès per el televisió oficial en què anar acusar el moviment fonamentalista Hamàs de " provocar màrtir que només donar excusa al israelià per continuar amb el seu agressió " . així mateix , Abdul-Rahim anar reprotxar a aquest grup el seu suport al milionari saudita Ussama bin Laden . " ell alabar , però el nostre fill estudiar amb beca del Estats Units " , anar afegir . el altre moviment integrista radical palestí , Jihad Islàmica , anar amenaçar ahir de mort el cap del organisme de seguretat de Arafat pel arrest que estar practicar entre el seu activista . " prometre al responsable de aquest organisme que no jo conformar amb menys que amb el seu cap per haver portar a terme el ordre del nord-americà i del jueu , germà del porc i del mico " , afirmar el comunicat difós ahir . també el secretari general del Front per a l' Alliberament de Palestina ( FPAP ) anar condemnar el arrest de el policia palestí . el president del Grup Parlamentari de Esquerra Republicana de Catalunya , Josep-Lluís Carod-Rovira , haver assenyalar en relació a el dimissió del conseller de Governació i Relacions Institucionals , Josep Antoni Duran i Lleida , que ja ser hora que ' deixar de _ barallar ell de un punyeter vegada , perquè tenir el responsabilitat de governar ' . Carod-Rovira considerar que si el Govern no ell veure capaç de governar , ' no quedar cap més sortida ' que el convocatòria de elecció . el dirigent republicà considerar que ' el que el societat català esperar , quan aquest Govern ser un Govern que estar ja tocat i desgastat , ser que deixar de _ barallar ell de un punyeter vegada , perquè tenir el responsabilitat de governar ' . Carod-Rovira haver demanar al Govern ' que resoldre el seu problema i que ell dedicar a allò pel qual el gent ell haver votar , que ser per governar Catalunya ' . en aquest sentit , el president del grup parlamentari de ERC considerar que ' si no ell hi veure capaç , aleshores no quedar cap més sortida que el que ser sensat amb un situació de desgovern i inestabilitat que ser el convocatòria de nou elecció ' , ja que ' Catalunya no ell merèixer per més temps que el que tenir el privilegi , el honor i el responsabilitat de governar no ell dedicar a governar , sinó a _ barallar ell ' . sobre el dimissió de Duran i Lleida com a conseller , Carod-Rovira haver dir que aquest ' ser , en cert manera , el crònica de un dimissió anunciat , previst ' i haver assenyalar que ' ell convertir en el crisi polític més greu per el qual haver passar el Govern de Catalunya al llarg de 21 any de autonomia polític ' . Carod-Rovira haver fer referència al fet que el dimissió de Duran no venir a conseqüència de un mal gestió o de algun irregularitat , ' a diferència del que haver passar en altre moment en el Govern de Catalunya en què hi haver haver conseller que haver haver de dimitir per això ' , sinó que ser ' un dimissió polític que manifestar fins a quin punt el discrepància entre el dos soci de el coalició ser profund i greu ' . per a ERC , el dimissió de Duran tenir també un lectura en clau de futur perquè ' si resultar que Artur Mas com a conseller en cap i com a previsible candidat de CiU a el Presidència de la Generalitat a el proper elecció no aconseguir ni convèncer el altre partit de el coalició i al seu principal dirigent , mai poder convèncer el resta de el societat ni el resta de partit ' . Carod haver assenyalar que el dimissió de Duran ' abocar , en menys de tres setmana , el Govern de Catalunya a un nou canvi de Govern , a un nou crisi de Govern , a un nou remodelació ' , i ell haver preguntar què passar ara amb el Departament de Governació i Relacions Institucionals , un ' conselleria que estar molt fet i molt pensat pel mateix Duran i Lleida ' . el president del grup parlamentari de ERC també ell haver preguntar si hi haver un augment de el presència de Unió Democràtica en departament del Govern de la Generalitat , així com ' què poder passar en el futur ' . Columna editar el mes que venir el traducció al català del darrer premi Planeta , ' Mentre vivim ' , de Maruja Torres ( Barcelona , 1943 ) . de aquest manera , el primer novel·la de ficció de el periodista es publicar en català dins el col·lecció clàssic de narrativa de el editorial , que pertànyer al grup Planeta . Torres haver publicar anteriorment dos novel·la de humor , ' Ceguera de amor ' ( 1992 ) i ' ¡ Oh , es él ! ' ( 1994 ) ; un llibre de viatge , ' Amor América ' ( 1994 ) ; i un recopilació de article periodístic , ' Como una gota ' ( 1996 ) . a ' Un calor tan cercano ' ( 1997 ) ell acostar a el seu autobiografia i a ' Mujer en guerra ' , a el seu memòria com a periodista . ' Mentre vivim ' oferir el vida de Judit , un noia de 20 any que voler ser com el seu heroïna , el novel·lista Regina Dalmau . el trama ell desenvolupar durant el dia de Tots Sants , quan el jove decidir visitar Dalmau , qui ell trobar sumit en un greu crisi creatiu i vital . CiU haver presentar un proposició no de llei al Parlament de Catalunya , un iniciativa a el cambra català que instar el Govern de la Generalitat a millorar el condició de confort de el estació i túnel de ferrocarril de el actual xarxa metropolità . el proposició no de llei instar el Govern de la Generalitat a acabar en el període de un any el obra , que estar actualment en execució , de millora de el ventilació de estació i túnel de el xarxa metropolità existent . així mateix , demanar que es establir , en el període de dos any , el paràmetre de confort a respectar a el andana en funció del tipus de tren utilitzat en el explotació comercial i avaluar el grau de acompliment de aquest paràmetre al conjunt de el xarxa de metro de Barcelona . aquest estudi haver de ser el base del programa de correcció que se en poder despendre en tot el xarxa metropolità , independentment de qui ser el responsable de _ executar ell . finalment , es demanar del Govern que es establir i aplicar al projecte constructiu de el nou infrastructures metropolità el criteri a tenir en compte per a el seguretat i confort del passatge en funció de el profunditat del accés i vestíbul . segons el proposició no de llei , presentat pel portaveu de CiU , Ramon Camp , i pel diputat Carles Puigdomènech , ' el disseny de el ventilació de el estació i túnel de el xarxa del Ferrocarril Metropolità de Barcelona haver evolucionar en el temps en funció de el increment de el demanda , de el tecnologia disponible per a el construcció del tren i de el introducció de el ús de el aire condicionat a el interior del cotxe que formar el comboi ' . el diputat Carles Puigdomènech també assenyalar que ' en el darrer temps haver veure com el composició del comboi evolucionar progressivament del tres cotxe inicial al cinc cotxe actual i com el interval de pas del tren per el estació haver disminuir progressivament fins assolir actualment un valor mitjà en hora punta inferior a 4 minut , en el conjunt de el xarxa metropolità ' . el nou tren utilitzat en el explotació de el línia 1 , 2 i 3 disposar de sistema de recuperació de el energia de frenat i de aire condicionat a el interior del cotxe . el tren utilitzat en el explotació de el línia 4 i 5 no disposar de sistema de recuperació de el energia de frenat i ja estar pràcticament tot el cotxe del tren que donar servei a aquest dos línia equipat amb aire condicionat . pel que fa referència a el infrastructura i equipament del pou de ventilació de el nou línia i el prolongació recent de el existent el criteri de disseny de el ventilació de estació i túnel semblar que haver ser suficient per a mantenir el confort del usuari a el andana , amb independència del tren utilitzat en el explotació comercial de el línia . en el tram històric i en el que constituir el primer prolongació es haver ser millorar sistemàticament el ventilació de el estació i del túnel per fase , amb el mateix criteri emprat en el nou prolongació . el obra de millora per fase no haver ser finalitzar i per aquest motiu es haver produir un pèrdua de confort a el andana de algun de el estació en haver de dissipar el sistema de ventilació un quantitat de calor superior al dimensionament del conducta i equip existent . per altre part , el nou infrastructures de línia metropolità , degut a el densitat urbanístic de el conurbació , es plantejar més profund envers el rasant del sòl per a poder oferir un traçat amb un velocitat comercial millor que en el traçat existent . per aquest motiu a més del criteri energètic i de confort caldre establir nou criteri de compartimentació de espai públic a efecte de seguretat del passatge en presència de fum i de evacuació per emergència en general . per tot el que es haver exposar anteriorment , segons CiU , semblar que caldre validar quantitativament el nivell de confort a el andana de el estació existent i que caldre aprofundir en el criteri de disseny de el nou infrastructures pel que fa referència a consum energètic , confort i seguretat del passatge . cap diari discrepar pel que fa a el positiu valoració de el acte de el Audiència Nacional que considerar el justícia espanyol competent per jutjar el crim de el dictadura del Con Sud i per investigar el responsabilitat del general Pinochet pel delicte de genocidi i terrorisme . " ser el principi del final de el impunitat del tirà " , escriure El País a el editorial . " històric decisió " , dir La Vanguardia . i Abc indicar que " el pretensió del jutge Garzón de sol·licitar el extradició del senador Pinochet quedar expedit " . el majoria de diari reflexionar sobre el actitud mostrat i defensat pel fiscal general de el Estat i pel fiscal en cap de el Audiència Nacional en aquest cas , algun _ citar ell pel seu nom : " haver de ' canviar el xip " , assenyalar El Mundo , i La Vanguardia , indicar que anar usar " un llenguatge més propi del franquisme " , dir que haver rebre " un autèntic cop " . però El País ser més dur quan assenyalar que el decisió del tribunal " deixar en un entredit lamentable el obstinació amb què ell anar oposar a el investigació pel fet de entendre que no es poder parlar de genocidi ni terrorisme " . El País no defugir entrar en el qüestió de el reconciliació nacional , terme que no usar . " ser possible - escriure - que en determinat procés de transició polític , el ciutadà ell veure obligat a pactar amb el seu botxí i ell oferir seguretat a canvi de el sortida del poder , però haver de saber que aquest compromís no obligar altre tribunal " . sense aquest finor estilístic ni el prudència aconsellable , El Mundo utilitzar un argument similar al recordar , després de escriure que " el militar acusat ell convertir en perseguit internacional " , que " Felipe González ell anar curar en salut en advertir que esperar que aquest decisió no establir precedent en altre país ' . ¿ deure estar pensar , potser , en el cas GAL ? " . ¿ ser necessari , aquest exemple ? un 1200 persona ell anar acostar ahir al port de Ambon en un intent de fugir de aquest ciutat indonesi a causa del greu enfrontament entre cristià i musulmà . un cristiana anar estar a punt de ser linxar dissabte i divers casa , església i mesquita anar ser incendiar . Ambon ser des de dimecres passat un autèntic camp de batalla , amb cristià i musulmà _ enfrontar ell pel carrer amb matxet i bomba incendiari . des del gener , haver morir 160 persona en diferent episodi violent . dos albanès morir i un altre resultar ferit en un atemptat a Pristina . dos desconegut que circular en cotxe anar disparar ahir a el nit contra un cafè propietat de albanès a el capital de Kosovo . un de el víctima , xofer , anar morir dins de un limusina . el altre anar morir al cafè . un hora abans , el Exèrcit d' Alliberament de Kosovo anar celebrar el primer aniversari del seu alçament . el enfrontament anar causar el fugida de entre 2000 i 3000 refugiat i un policia serbi anar morir en un emboscada . tres albanès i dos serbi anar ser segrestar el setmana passat a Orahovac , segons anar denunciar ahir el observador de el OSCE . Etiòpia meditar sobre un alto el foc amb Eritrea . el Govern etíop anar anunciar que donar a conèixer el seu resposta " pròximament " després que Eritrea decidir dissabte a el nit acceptar el pla de pau de el Organització per la Unitat Africana ( OUA ) . a més a més , el autoritat de Adis Abeba anar anunciar que es haver produir un victòria total de el seu força sobre el de Eritrea en el front occidental de Badmé , on anar esclatar el conflicte el mes de maig passat . el Consell de Seguretat de l' ONU anar fer un crida per al cessament immediat de el hostilitat . crítica per el execució de un coronel palestí que anar violar un nen . el militar ajusticiat ser el coronel de el policia Ajhed Abu Mustafà , que en un judici sumaríssim anar ser declarar culpable de violar un nen de 5 any en un garatge . el execució anar tenir lloc divendres passat a Gaza . activista palestí del dret humà anar considerar que en un període de 48 hora des que es anar produir el arrest " no es poder investigar , processar , sentenciar i fer efectiu el càstig " a què es anar condemnar el coronel , que anar ser reconèixer per el seu jove víctima . un altre bombardeig del EUA causar tres mort a el Iraq . segons Bagdad , 23 persona més anar resultar ferit en aquest atac portat a terme per avió del Estats Units contra posició iraquià al nord del país i un estació de control de el oleoducte turcoiraquià anar resultar destruït . Washington anar sostenir que anar respondre al tret llançat per el defensa antiaeri iraquià , quan sobrevolar el espai aeri de aquest país en missió de vigilància . des del mes de desembre passat , en el marc de el operació Guineu del Desert , aparell del EUA i del Regne Unit patrullar diàriament el zona de exclusió aeri . ser home de un sol àpat diari i te . a més a més de ser el vicepresident del Jubileu - aquest any complet i embussat que poder acabar amb el vida polític de el alcalde de Roma - , aquest teòleg brillant i enèrgic ser el capellà de el Cambra de Diputats italià . anar participar en un jornada organitzat pel Centre Sacerdotal Montalegre . - ¿ Rutelli , el alcalde de Roma , ho haver fer malament ? - haver fer tot el que poder fer . el problema no ser el alcalde Rutelli , sinó el llei italià , que no funcionar . no ser just acusar un persona de cert problema si no comptar amb el instrument necessari per _ poder ell resoldre . - algun opinar que el Vaticà haver obligar Rutelli a forçar el cosa . - això ser absolutament fals . - aquest mateix persona opinar que Rutelli haver entendre que el futur de un polític italià dependre molt del Vaticà . - això ser fantasia . ell poder assegurar que haver treballar molt i bé per acollir i allotjar el pelegrí com ell merèixer , però sobretot haver treballar en el dimensió espiritual i litúrgic del Jubileu , que ser el que realment ser important . el Jubileu ser un moment extraordinari per fer un cosa que a tu ell agradar molt : provocar . - confiar que no trencar relació diplomàtic . - per descomptat que no . el Jubileu ser un moment extraordinari per provocar el reflexió en molt tema . pensar , sobretot , en el tema del perdó . estar viure en un societat que no ser capaç de perdonar . estar viure en un societat que semblar presidit per el venjança , el odi , el egoisme . i un societat que viure de aquest manera ser un societat incapaç de estimar . el provocació del Jubileu ser dir a el persona que estimar encara ser possible . i ser possible si ser capaç de perdonar . - ¿ poder _ preguntar ell per Bettino Craxi ? - amb el mort de Bettino Craxi es haver posar de manifest un cert hipocresia . sempre haver sostenir que el Estat haver de haver fer justícia , perquè el misericòrdia pertànyer a Déu . ¿ jo explicar ? - dependre . - el misericòrdia , ho repetir , pertànyer a Déu . el Estat ni poder ni haver de interferir en el consciència de el persona . el Estat haver de fer justícia i creure que el Estat italià estar en condició de poder fer justícia , és a dir , un procés just en el temps just , tenir un visió global del problema , i no limitat a determinat persona . - ¿ quant fer que tu no haver veure el Papa personalment ? - el últim vegada que ell anar veure anar ser el 18 de gener . sí , el Papa tenir aquest malaltia de què es parlar , però estar bé . ¿ tu anar veure amb quin força anar obrir el porta de el basílica de Sant Joan del Letrà ? - ¿ sense el pressió de el cúria ja ell haver jubilar ? - en el mesura que jo conèixer el Papa , ell poder assegurar que no entrar en el seu visió de el vida , i sobretot en el de el seu missió , el renúncia . no es poder renunciar al ministeri del sacerdoci . - ¿ encara que un estar greument malalt ? - el Papa estar fort i lúcid . - ¿ per què per primer vegada el Vaticà haver desmentir un notícia ? - ¿ ell referir al que anar publicar el diari britànic The Sunday Times ? - sí . segons aquest diari el Papa ell haver de desplaçar en cadira de roda de aquí a dos any . - aquest informació no tenir fonament . - ¿ no ser cert que haver prohibir que ell augmentar el dosi de medicació que exigir el malaltia de Parkinson per por de perdre lucidesa ? - el majoria del diari italià haver entrevistar el gran neuròleg , i aquest haver confirmar que aquest informació no tenir cap fonament . - des que haver deixar de amenaçar , semblar com si el capellà catòlic no tenir res de nou a dir . - al món actual només ell haver de dir un cosa : Jesucrist ser el sentit de el vida , és a dir , que portar un anunci de esperança . i el esperança ser que hi haver un vida després de el mort . - fins i tot algun cristià practicant ja no creure en el resurrecció . - el que ser específic de el fe cristià ser que néixer per anunciar al món el resurrecció . i això no ser poc en el vida de el home , ser tot . però , avui , haver de ser capaç de oferir el signe de el resurrecció . no jo poder limitar a _ anunciar ell , sinó que ell haver de fer visible . - no deure ser un tasca fàcil . - el nostre missatge , el nostre testimoni ser revolucionari , perquè avui semblar més evident que mai que molt malalt ell trobar sol , que a el gran ciutat ser moltíssim el que viure al carrer . i què es poder dir de aquest violència que semblar que presidir actualment el vida des del començament fins al final . _ interessar ell i acollir el pobre , el necessitat , ser el verdader revolució . - el problema ser que el Papa haver dir que ni el cel ni el infern ser com abans dir tu que ser . - quan parlar del contingut de el fe , sobretot quan jo referir al contingut de el realitat després de el mort , parlar amb un llenguatge que ser el propi del diferent moment cultural . ser evident que quan parlar del cel , de el terra , de el infern , de Satanàs , o quan parlar de bellesa o de bondat utilitzar expressió de un llenguatge que dir i no dir . - ¿ aquest ser el truc ? - no hi haver cap truc . aquest llenguatge mostrar i amagar , però ser evident que sempre córrer el risc de arribar al límit del llenguatge religiós . jo ser deixeble de Von Baltazar , que anar dir : " el infern existir , però esperar que estar buit " . - ¿ Sartre anar afinar més ? - no . el seu frase - " el infern ser el altre " - intentar demostrar que el altre limitar el nostre propi llibertat . mentre que el altre ser el germà a qui haver de estimar . - ¿ per a què servir el teòleg ? - per donar intel·ligència a el fe mitjançant el ús de pregunta constant que impedir constantment que el fe ser un adhesió passiu . feliç Jubileu sense embús . amb el invasió de Rússia , es estar produir a Txetxènia un infinitat de acte criminal en què , a causa de bombardeig a el població de aquell territori , morir també civil , home , dona , nen i vell ( ja que no tot el seu habitant ser terrorista ) , i es estar produir un terrible èxode a altre país limítrof . el que tant parlar assíduament del dret humà , _ incloure hi Amnistia Internacional , semblar que ell haver quedar mut davant de aquest assumpte . no denunciar , ni condemnar aquest acte que estar exterminar tot un poble : el txetxè . ¿ on ser aquest organització que ell autodenominar humanitari ? ¿ deure ser potser el causa de aquest silenci que Rússia estar implicat en aquest matança ? si ser així , per favor , menys hipocresia . el gossera de Mataró . ¿ hi haver algú capaç de eradicar aquest mena de conducta per sempre ? es haver torturar animal amb diner públic , i com a contribuent esperar algun resposta . no voler ni pensar en el horrible manera com es matar el gos a el gossera . animal que només buscar afecte . i tot per _ estalviar ell un quant diner . ja no hi haver res que jo sorprendre de el ésser humà . si ser capaç de matar en massa el nostre semblant , no saber per què jo estranyar . hi haver de haver algun tipus de solució més racional que això del sacrifici tan cruel . el solució ell tenir aquí mateix ; només faltar que algun cap pensant de el Administració ell portar a terme . però en hi haver prou amb un parell de setmana perquè ser un assumpte completament oblidat , com sempre . que no tu passar res , gos vagabund . el president de el Comissió Europea , Romano Prodi , anar advertir ahir que existir un greu risc que el Quinze ser incapaç de pactar el reforma institucional de el Unió Europea ( UE ) a el cimera de Niça de el setmana que venir . el reforma institucional ser " fonamental per al futur de el Unió Europea " , anar recordar Prodi . el integració a el UE del país de el Europa central i oriental ser inviable sense que hi haver un reforma a fon del funcionament de el institució comunitari . risc superior al 50/100 . " el risc de fracàs no ser petit " , anar declarar en un conferència de premsa . quan se ell anar preguntar sobre si el percentatge ser del 10/100 , del 20/100 o del 50/100 , Prodi anar concretar que el risc " ser superior a aquest percentatge " . el Comissió Europea , quan faltar un setmana per el inici de el cimera de Niça , anar reprotxar al 15 estat membre el " falta de voluntat polític " per renunciar al dret a veto en nombrós qüestió clau , com el fiscalitat , el cohesió , el política comercial de bé cultural , el asil i el immigració , i el seguretat social . el Parlament Europeu anar expressar ahir així mateix el " profund preocupació " per el escàs progrés de el negociació . el resolució , que anar ser consensuar pel principal grup parlamentari , anar ser aprovar per 337 vot a favor , 107 en contra i 80 abstenció . el Europarlament , igual que el Comissió Europea , anar reclamar el generalització de el votació per majoria qualificat en el Consell de Ministres de el UE i que el decisió per unanimitat quedar reservat a qüestió molt limitat . el eurodiputat anar tornar a reclamar el inclusió de el Carta de Drets Fonamentals en el Tractat de la UE , encara que només ser com a referència . a aquest modificació ell hi oposar taxativament el Gran Bretanya , que disposar del suport de Dinamarca i Suècia . el qüestió on el Quinze seguir lluny de un acord ser el ampliació de el presa de decisió per majoria qualificat , el composició i mida de el Comissió Europea i el reponderació del vot del estat en el Consell de Ministres perquè reflectir més fidelment el població de cadascun . Espanya insistir a mantenir el dret a veto en el tema del fon estructural i en fiscalitat . França tampoc voler renunciar a el unanimitat en asil , immigració i política comercial de servei i bé cultural . el Gran Bretanya , per el seu part , només estar disposat a renunciar al seu dret a veto en 17 de el 50 matèria en negociació . el reponderació del vot i de el minoria de bloqueig enfrontar també el Quinze , i no es entreveure un fórmula de consens clar . el sobrepès actual del país petit provocar que un vot de Luxemburg en el Consell de Ministres representar 200000 habitant , mentre que un vot alemany en representar vuit milió i un vot espanyol , cinc milió . Espanya voler el mateix nombre de vot que el altre gran , però tenir el meitat de habitant que Alemanya i un 25/100 menys que França . el aspiració de Alemanya de disposar de més vot que França ser un tema tabú per París , perquè trencar el principi de igualtat de el eix francoalemany , en què ell haver basar tot el construcció europeu . el negociació de el mida de el Comissió Europea quan el UE comptar amb 30 membre enfrontar el país gran amb el petit . França i Alemanya propugnar un Executiu comunitari reduït , en què tot el estat estar representat de forma rotatori . el país petit reclamar garantir el dret de un comissari per estat membre i només un quant estar disposat a admetre que es fixar un límit al nombre de comissari en un futur llunyà . el Cambra de Diputats italià anar aprovar ahir , enmig de un gran polèmica i fort tensió , un llei de incompatibilitat que permetre a un càrrec públic retenir el propietat de un empresa que plantejar un conflicte de interès manifest , sempre que el gestió no dependre directament del propietari . el iniciativa permetre al primer ministre , Silvio Berlusconi , mantenir el monopoli televisiu a Itàlia , ja que ser propietari de tres canal de TV privat , al qual se sumar el control polític del seu Govern sobre el tres canal públic de el RAI . el llei anar ser aprovar amb el únic vot de el coalició de centredreta de Berlusconi , ja que tot el oposició de centreesquerra anar abandonar el hemicicle abans de el votació enarborar pancarta de protesta i cridar " llibertat , llibertat " . molt diputat opositor anar disfressat amb careta de Pinotxo , símbol del mentider . el text anar recollir 308 vot a favor del diputat de el Casa de les Llibertats . " es tractar de un llei injust " , anar comentar Pierluigi Castagnetti , líder del centrista , perquè " concentrar en el mateix persona el poder polític , econòmic i mediàtic " . aquest llei suposar " un del moment més fosc de el República " , anar afirmar el líder de L' Olivera , Francesco Rutelli . per a aquest dissabte , el oposició haver convocar un gran manifestació de protesta a Roma . el normativa aprovat establir incompatibilitat entre el feina públic i el gestió de empresa privat , però no " el mer propietat " de negoci , cas de Berlusconi , que haver cedir el tasca executiu quotidià de el seu empresa a col·laborador o familiar seu , i que previsiblement només haver de deixar el presidència del club de futbol Milan . el llei afectar el primer ministre , ministre , viceministres , subsecretari , president regional i provincial i alcalde de ciutat amb més de 300000 habitant . el seu aplicació anar a càrrec de el Autoritat Antimonopolis , que només tenir el facultat de assenyalar possible cas de incompatibilitat , però no sancionar , cosa que fer el Parlament . el llei anar al Senat , on el centredreta gaudir de majoria absolut . des de Hongria , Berlusconi anar declarar que el llei ser " raonable " . cinc metre menys de platja , potser 10 com a màxim en algun tram , ser el balanç final de dany de el cadena de nou temporal i el seu consegüent intent frustrat de reparació que des del novembre del 2001 haver castigar el litoral de el ciutat de Barcelona , un situació sense precedent des del 1946 . el platja , ara que el temporal de llevant semblar haver cessar , estar , al cap i a la fi , a punt per a el temporada de bany , segons anar concloure ahir el presidenta de el Institut Municipal de Parcs i Jardins , Imma Mayol . el Bogatell i el Barcelona ( per aquest ordre ) anar ser el més danyat . en total es calcular que el mar ell haver emportar-se des del novembre un 200000 metre cúbic de sorra , i el Ministeri de Medi Ambient i el Ajuntament de Barcelona confiar a _ haver en bolcar amb camió un 70000 metre cúbic abans del 15 de juny . el onatge en aportar una mica més , preveure el tècnic . ahir , per exemple , el màquina continuar treballar a el Barceloneta , amb un centenar de metre tancat al públic . a partir de avui , no obstant , ja no hi haver més tanca de dia . qualsevol nou aportació - anar explicar Mayol - es fer a el nit . el 15 de juny , per tant , el temporada de bany es poder inaugurar amb cert normalitat , però tot el que haver passar haver deixar sense resoldre un picabaralla entre administració . Mayol anar recordar ahir que tot i que el aportació de sorra ser un competència del Govern central , al qual anar elogiar pel treball portat a terme , el ajuntament haver optar , donar el excepcionalitat del temporal , per destinar 278000 euro ( 46.2 milió de pesseta ) del seu pressupost a comprar sorra . " quan anar patir el temporal el Generalitat ell anar limitar a aprofitar el ocasió per demanar més competència " , anar criticar Mayol . precisament ahir , el conseller de medi ambient , Ramon Espadaler , en el presentació de el estat de qualitat del litoral cara a el estiu , anar insistir divers vegada a remarcar que el reposició de sorra ser un competència exclusiu del Govern central , tot i que , segons el seu parer , haver de ser el Generalitat qui assumir aquest responsabilitat . Badalona desaconsellar el bany arran de un fuita accidental . el Ajuntament de Badalona anar sol·licitar ahir al ciutadà que ell abstenir-se de _ banyar ell a el platja de el ciutat després de un abocament de aigua residual que anar tenir lloc ahir . el incident es anar produir a el zona de el antic Campsa , quan , a causa de el obra de reforma de el façana marítim , es anar produir un fuita de aigua residual al col·lector del carrer de Maria Auxiliadora , que anar acabar al mar . tècnic municipal estudiar el conseqüència de el accident , però fins dilluns no es conèixer el resultat de el anàlisi de el aigua . no obstant , confiar que en 48 hora el situació es normalitzar . el platja tenir aquest estiu menys sorra , però més bandera blau . el emblema concedit per el Fundació Europea d' Educació Ambiental ( FEEA ) a el qualitat onejar en 88 platja català , dos més que el any passat . el augment ser producte de el aparició a el llista de set nou enclavament , compensat per cinc baixa . entre aquest últim destacar el desaparició de tres platja del municipi de Roses ( Alt Empordà ) : rosa , el Punta i Canyelles Petites . el de Barcelona haver rebre un distinció especial pel seu servei de salvament . esquela a el estanc . el advertència " el tabac mata " ocupar després de el estiu el tercer part de un paquet de cigarret . el fumador del Canadà i Holanda comprar massivament funda per ocultar el frase . ser com si hi haver un esquela al paquet de tabac . o dos , un davant i un altre darrere . poc després de el estiu , cada vegada que el fumador comprar un paquet de tabac , topar amb un advertència tremend : " El tabac mata " . un missatge que no agradar gens al addicte al país que ja haver introduir aquest mesura i on el fabricant de funda per paquet estar aconseguir un venda i ingrés espectacular . a primer vista sobtar . el missatge no estar escrit en lletra minúscul , com passar ara amb el tòpic avís del Ministeri de Sanitat , que recordar que " el tabac perjudicar seriosament el salut " . el nou advertència cridar el atenció perquè ser gran lletra negre , envoltat per un cantell de color negre de 4 mil·límetre . ocupar gairebé el meitat del dos costat del paquet de tabac , de manera que restar espai a el marca del fabricant , que el any que venir ell veure obligat a eliminar , a més a més , eufemisme com light o mild . el directiva CE , aprovat fer un any a Estrasburg pel Parlament Europeu , exigir que el nou i polèmic etiquetatge es aplicar a partir de el 1 d' octubre . segons aquest normativa , el govern poder elegir entre diferent frase , com " fumar mata " , " fumar pot matar " i " fumar perjudica greument la seva salut i la d' aquells que són al seu voltant " . Espanya haver optar per un variant de el més contundent , segons anar anunciar ahir , Dia Mundial sense Tabac , el directora general de Salut Pública , Dolores Flores . " El tabac mata " ser el lema escollit . aquest advertència ocupar el 30/100 de el part anterior de qualsevol paquet de tabac . el segon avís , que oferir més detall sobre el possible conseqüència de fumar ( un mort lent i dolorós , càncer de pulmó , impotència , reducció de el fertilitat , accident cerebrovascular , etcètera ) , ser encara més gran de mida , entre el 40/100 i 45/100 del costat posterior del paquet . Holanda anar ser fer un quant setmana el primer país a introduir el nou directiva , i el ira del fumador anar créixer cada dia . no voler _ veure ell cada moment cara a cara amb un missatge tan descoratjador . aquest últim dia anar en massa al estanc per comprar funda per poder guardar el ja maleït paquet . un cosa similar anar passar al Canadà , que anar ser el primer país del món a aplicar mesura tan dràstic en el lluita contra el tabac . en lloc de lletra en negreta , el autoritat canadenc anar optar per obligar el empresa tabaquer a imprimir foto terrible en el part superior de cada paquet . hi haver 16 foto diferent , entre el qual destacar el de pulmó destrossat , dany cerebral i geniva sagnant . segons un estudi de el Canadian Cancer Society , el campanya ja fer efecte i cada vegada hi haver més persona que , enfrontat cada dia a el possible conseqüència de el seu addicció , deixar de fumar . el acció de Azkoyen ell enfonsar pel pla de Sanitat . el acció de Azkoyen , el primer fabricant espanyol de màquina expenedora de tabac , beguda i alimentació , anar tenir ahir un seriós revés en el seu cotització després de _ conèixer es el pla del Govern sobre el venda de tabac . el valor anar perdre un 9.1/100 , i anar tancar en 7.48 euro . només el acció de el empresa tecnològic Jazztel , en ple crisi sectorial i individual , anar registrar un descens més gran ( 12/100 ) entre el valor del mercat continu espanyol . " el veritat ser que cada vegada que es haver produir notícia de aquest índole el valor ell en haver ressentir-se " , anar dir ahir un portaveu de el companyia . " no obstant , ser més producte de el especulació que del fet que hi haver causa objectiu per a un caiguda tan brusc " , anar afegir . Azcoyen anar facturar 178 milió de euro ( 29617 milió de pesseta ) el 2001 . el impacte de el venda de el màquina tabaquer en el facturació rondar el 25/100 , encara que caldre precisar que un part del gir es produir fora de Espanya , on el empresa no ell veure afectat per el mesura del Govern . amb tot , el font de el companyia insistir en el fet que no ser previsible que el pla antitabac de Sanitat acabar amb el venda en màquina . " el comunitat autònom hi tenir molt a dir . i , en principi , Navarra no estar estar d' acord amb el prohibició " , anar comentar . en terme semblant ell anar pronunciar font de el Associació Espanyola del Tabac , que agrupar el empresa del sector . " el text patir molt modificació abans de arribar a ser definitiu " , anar assenyalar . el UE ratificar el protocol de Kyoto . el acord , adoptat en un cerimònia celebrat a el seu de el Nacions Unides a Nova York , establir , per al període 2008-2012 , un reducció mundial de emissió de un 5/100 respecte del nivell de 1990 . per a Europa , el reducció ser del 8/100 . gràcies a el ratificació simultani del 15 país membre de el UE , el nombre de estat que haver subscriure el acord es elevar a 69 , i per tant se superar el 55 necessari perquè entrar en vigor . cinc mort en un accident a el Rioja . el accident es anar produir ahir a el 20.15 hora a el carretera N-232 , a Fuenmayor , localitat situat a 12 quilòmetre de Logronyo . dos turisme anar topar frontalment per causa desconegut . quatre del cinc mort ser estranger . un sisè afectat anar resultar ferit greu . el rescat del cos de el víctima i de el carrosseria anar requerir el presència del bomber . el Seguro haver de pagar un canvi de sexe . el Jutjat Social número 4 de Alacant haver reconèixer el dret de J. B. A. , de 28 any , de _ sotmetre ell a el intervenció quirúrgic que el any passat ell anar denegar el sanitat públic . el jutgessa haver considerar convenient , des del punt de vista terapèutic , " el reassignació del sexe femení per mètode quirúrgic " per al demandant . i haver destacar " el intens sofriment " que patir per " el seu falta de adaptació morfològic a el seu autèntic identitat sexual " . el món del bolígraf i de el estilogràfica no estar amenaçat per el imperi de el ordinador . almenys , així ho assegurar Manuel Bofill , conseller delegat de Inoxcrom , companyia líder del sector a Espanya i un de el 10 més important del món . " no creure que el informàtica jo perjudicar " , explicar . el xifra confirmar aquest tesi : el facturació de el companyia català haver créixer un 20/100 anual en el últim quatre any , fet que haver situar el ingrés en 52.3 milió de euro ( 8700 milió de pesseta ) . per Bofill , " el escriptura seguir molt lligat a el persona , i això només es aconseguir amb paper i bolígraf ; jo mateix canviar de model en funció de el roba que portar " . amb tot , el gust sí que haver alterar en part el forma de fer negoci : " cada vegada es exigir més i , en conseqüència , també es estar disposat a pagar més " . el firma anar néixer el 1942 , quan Manuel Vagué - el seu família encara participar en el gestió - anar fundar un petit taller que produir plomí . el 1955 anar comercialitzar el primer estilogràfica , i el 1961 , el primer bolígraf Inoxcrom - el seu nom provenir de el unió de el paraula inoxidable i cromat - . ja en aquell època , el companyia anar començar a liderar el mercat , i ell anar plantejar el obertura a el exterior . " el dècada del 70 jo anar creure el globalització i anar començar a exportar " , dir Bofill . actualment , tan sols el 30/100 de el venda es portar a terme a Espanya . amb el incorporació a el Comunitat Econòmica Europea - el any 1986 - , el companyia anar inaugurar un filial a França ; precisament , Bofill anar ser el director general de aquell filial abans de ocupar el butaca de conseller delegat del grup familiar . actualment , el empresa operar en 80 país , amb filial al Regne Unit , el Estats Units , Alemanya i Itàlia . aquest any tenir previst obrir un delegació de el companyia a Suïssa . el capacitat de producció anual de Inoxcrom ser de 150 milió de bolígraf . " fabricar el 90/100 del nostre producte per controlar el qualitat al màxim " , assegurar Bofill . el grup descartar deslocalitzar el producció , que es fer a quatre fàbrica : tres a Barcelona - un de ell amb un superfície de 20000 metre quadrat - i un a Girona . tot el línia de negoci haver evolucionar positivament durant el últim any . el creixement natural de el firma " ser suficient " , segons el conseller delegat de Inoxcrom , que no preveure el possibilitat de comprar un altre companyia ni sortir a borsa : " Inoxcrom ser un empresa sanejat que poder créixer sol " . aquest ser el premissa amb què Bofill ell plantejar el creixement de el firma familiar de cara al pròxim exercici . el companyia haver invertir 9 milió de euro ( 1500 milió de pesseta ) en tecnologia en el tres últim any per fer millor bolígraf . ¿ quin ser el secret del negoci ? Bofill ho tenir molt clar : " el punt diferenciador per excel·lència ser el tinta , tot el resta ell poder copiar un enginyer " . amb motiu de el presidència espanyol de el Unió Europea , Inoxcrom haver desenvolupar un producte especial basat en un model de gamma alt ja existent , el Sirocco plata . per a el gamma més popular , anar apostar pel Sidney . " el bolígraf ell haver convertir en un element de estil lligat a el personalitat " , afirmar Bofill . fallida al Jutjat número 57 de Barcelona . Francisco Pedreño Maestre en haver ser nomenar comissari . el companyia portar a terme servei tècnic de arquitectura i enginyeria . el 1999 , últim exercici amb dada disponible , deure al seu creditor a curt termini 642391.79 euro ( 106885000 pesseta ) . suspensió de pagament al Jutjat número 73 de Madrid . el empresa comercialitzar i desenvolupar hardware i software de sistema i equip de transport intel·ligent mitjançant un sistema de localització i navegació de vehicle . donar feina a més de 50 persona i tenir un capital subscrit i desemborsat de 1850414.10 euro ( 307883000 pesseta ) . amb seu a Madrid , el empresa comptabilitzar un facturació de 1573197.26 euro ( 261757989 pesseta ) en el últim exercici amb dada disponible , el corresponent al 1999 . el pèrdua de aquell any anar pujar en total a 1784633.32 euro ( 296937996 pesseta ) . Techno Planet SL . fallida al Jutjat número 56 de Barcelona . el companyia , amb un capital subscrit i desemborsat de 60101.21 euro ( 10 milió de pesseta ) , vendre al detall aparell electrònic i equip informàtic , de telecomunicació i de telefonia . Mytidasa SL . suspensió de pagament al Jutjat número 6 de Reus . nomenat interventor el senyor Francesc Sugrañes Llauradó , Josep Roig Aymamí i Màxim Borràs SA . el empresa , amb un capital de 84141.69 euro ( 14 milió de pesseta ) , ell dedicar al sacrifici i trossejament de au i a el venda de carn fresc . el 2000 , últim any amb dada , el firma tenir un fon propi de 182082.62 euro ( 30 milió de pesseta ) . Pons Vila SA . suspensió de pagament al Jutjat número 5 de Barcelona . el interventor ser el senyor Sergio Sabini Celio , Vicente Buruaga Puertas i Enrique Marcilla . el societat , que comptar amb un capital subscrit i desemborsat de 300506 euro ( 50 milió de pesseta ) , ell dedicar a el fabricació de moble i operar com a majorista en el venda de bé de consum diferent del alimentari . Hisenda accelerar el devolució de el renda per internet . un de cada quatre declaració de el renda presentat fins ara es haver enviar per internet . si no hi haver incidència , Hisenda gestionar en només tres dia el devolució sol·licitat a través de el xarxa , davant del 28 dia de mitjana en el sistema tradicional . internet ell consolidar com un alternativa en vista de el cua que , en aquest data , es formar a el delegació de Hisenda . " el gran avantatge de internet ser el extensió de el horari " , afirmar Santiago Segarra , director del departament de Informàtica de el Agència Tributària . " més de el meitat de el declaració que es presentar per internet es fer a el tarda , i el 10/100 , el cap de setmana " . un altre gran avantatge ser el rapidesa en el gestió que fer possible , per exemple , que el Agència Tributària ser capaç de enviar al Banc d' Espanya , en només tres dia , el ordre de pagament de un devolució , sempre que el sol·licitud no haver presentar cap mena de incidència . després , el Banc d' Espanya haver de enviar el ordre a cada oficina bancari , en un procés que poder tenir lloc , fins i tot , en un o dos dia . en cas que el declaració de el renda es presentar per mitjà tradicional , el gestió trigar un 28 dia de mitjana . no ser que el declaració presentat per internet tenir prioritat . ser que , al ser enviar per el xarxa , ingressar directament al magatzem de dada de el Agència Tributària . en el termini de un dia , el ordinador Rita efectuar el creuament de dada . en el jornada següent , el ordinador rastrejar si el contribuent tenir algun mena de deute amb Hisenda ( per exemple , multa ) . el endemà , es emetre el ordre de pagament . des que anar començar el campanya de el renda , més de 450000 declaració es haver presentar a través de el xarxa i es preveure que , al final , aquest xifra ser pròxim al milió . el any passat , se en anar presentar un 500000 . internet oferir el possibilitat de establir tot mena de relació amb el Agència Tributària sense haver de _ desplaçar ell físicament a el delegació de Hisenda . només es haver de fer un vegada , al principi , per obtenir el validació de el firma electrònic , que se sol·licitar , a través de internet , a el pàgina web de el Fàbrica Nacional de Moneda i Timbre ( FNMT ) . un vegada obtenir el firma electrònic - que caducar al cap de dos any - ser possible pagar impost on line , sol·licitar devolució , saber immediatament quin informació tenir el Agència Tributària sobre un mateix , demanar un rectificació de un autoliquidació , presentar un recurs o obtenir un certificat de haver declarar a través de internet . el ajornament de deute tributari , _ incloure hi el multa de trànsit o el impost de el autonomia que ser gestionat per el Agència . a el mateix pàgina de el Agència ( www.aeat.es ) també ser possible accedir a algun servei , sense necessitat de disposar de certificat de usuari . per exemple , es poder sol·licitar cita previ per fer el declaració , demanar etiqueta i consultar el estat de el devolució de renda . en el moment que es decidir pagar impost a través de el xarxa , sense necessitat de _ desplaçar ell , no fer falta tenir un compte bancari online . el pàgina web de el Agència oferir en un panell el possibilitat de contactar amb el banc o el caixa de el usuari . aquest connexió permetre que el banc confirmar a Hisenda que el usuari ser titular de un compte i on hi haver saldo suficient . el firma electrònic fiscal es obtenir a el oficina virtual en un 48 hora . el sol·licitud del certificat de usuari ser un procés que , almenys en teoria , es poder completar en 24 hora . es començar a partir de el pàgina de el Agència a el xarxa . el apartat Oficina virtual oferir un bloc en què es explicar què ser un certificat de usuari i com se sol·licitar . un enllaç permetre connectar amb el pàgina de el Fàbrica de Moneda . només caldre inserir el número de NIF i enviar el sol·licitud . de seguida es generar un clau a el ordinador des de on es haver sol·licitar i el Fàbrica enviar un número de sol·licitud . amb aquest xifra i el DNI es haver de anar a un oficina de el Agència , perquè el seu identitat ser verificar . a el 24 hora , el usuari poder descarregar definitivament el seu certificat a el ordinador i ja disposar de firma electrònic de cara al fisc . es haver de fer tot el procés sencer en un mateix ordinador . després , es poder descarregar el clau en un disquet ( el web guiar el pas ) i _ inserir ell en un altre . el Cambra de Comerç de Barcelona situar el creixement del PIB català durant el any 1999 en el 3,7 per cent , segons dada facilitat aquest matí pel president de el entitat , Antoni Negre . pel que fa a el augment de el economia del darrer trimestre de el any passat , el xifra de creixement del PIB ell haver situar en el 3.9 per cent , tres dècima per sobre de el obtingut en el trimestre anterior . el indicador de activitat assenyalar un creixement del PIB del 3,9 per cent el últim trimestre de el any passat , enfront de un taxa a la vora del 3,6 per cent el tres trimestre anterior . el notable impuls amb què el economia català haver iniciar el any 2000 i el perspectiva de represa de el economia internacional , particularment de el zona de el euro , permetre preveure un taxa de creixement del PIB de aquest any pròxim a el de el any 1999 . pel que fa al volum de negoci , el xifra català ser més favorable que el espanyol i netament més positiu que el de el UE . segons haver dir avui Antoni Negre , es preveure a Catalunya per a el any 2000 " un millora de el exportació i un augment de el ocupació i de el inversió " . de fet , Catalunya ell situar entre el deu regió més optimista pel que fa al volum de negoci de el any 2000 . el president de el Cambra haver dir que el país estar " al setè lloc europeu i al segon de el comunitat autònom espanyol " . durant el primer semestre del 99 , el empresa de Catalunya haver invertir a el estranger més del triple que en el mateix període del 98 . tot i que el inversió català a el estranger només representar el 11 per cent del total de el espanyol , el empresa nacional concentrar el 68,1 per cent del total de el inversió només industrial de el Estat . el president de el Cambra de Comerç també haver parlar de el inversió empresarial català en el camp de el recerca , el investigació i el desenvolupament . en aquest àmbit , el inversió català " haver guanyar pes respecte a el espanyol en el últim tres any , com a resultat de un creixement anual del 13 per cent de el economia , mentre que al conjunt de el Estat espanyol haver estar del 10 per cent " , haver dir Antoni Negre . tot i el esforç inversor en recerca i desenvolupament , Negre haver dir que caldre invertir encara més , ja que el inversió en I + D a Catalunya representar només el 1,3 per cent del PIB anual , mentre que a el UE ser del 1,9 per cent i al Estats Units ser del 2,64 per cent . el únic factor negatiu de el economia del qual haver parlar avui Antoni Negre ser el inflació . Negre haver afirmar que malgrat el que dir el polític el tema de el inflació " caldre _ controlar ell " . el president de el Cambra de Comerç de Barcelona haver manifestar que el IPC " no ell trobar en un situació alarmant , però sí caldre estar vigilant i caldre buscar solució , que haver de venir de el administració , i en el cas concret de Catalunya també haver de _ haver hi un esforç per part del empresari , que haver de estar molt atent " . el taxa de augment de el IPC del mes de gener del 2000 al conjunt de el Estat espanyol ell haver mantenir en el 2,9 per cent de el del desembre del 99 . el carburant i , en menor mesura , el aliment i el preu del turisme ser el factor que haver fer elevar el inflació en el darrer mes . pel que fa a Catalunya , el IPC ell mantenir en el 3,5 per cent , ser el segon comunitat autònom amb un inflació més alt . el diferencial de +0,6 per cent de Catalunya respecte de el resta de el Estat espanyol pujar fins el 1,1 per cent si es comparar amb el UE , tot i que aquest darrer dada poder variar després de _ fer es públic que el inflació a Alemanya ell haver repuntar fins el 1,7 per cent . el diputat garrotxí Joan Boada haver manifestar el seu indignació per el disputa que mantenir el Ajuntament de la Vall d' en Bas amb un veí per el propietat de divers camí de Falgars i reclamar que se ell reconèixer el utilitat públic . haver donar suport públic a el Ajuntament i ell haver reclamar que liderar un moviment opositor al tancament privat del camí . segons el diputat de el esquerra verd , ser inconcebible el intent de fer prevaler interès privat per damunt de interès públic . el diputat haver recordar que aquest camí haver tenir un utilització públic ancestral , el qual haver permetre el visita a el zona de Falgars , així com el desplaçament a lloc de domini públic com el església , el escola , etcètera . Joan Boada haver manifestar el suport personal i de el formació que representar a el Ajuntament de la Vall d' en Bas , alhora que haver reclamar del consistori que liderar un moviment opositor al tancament privat del camí , format per partit , entitat cívic , moviment veïnal i institució com ajuntament i consell comarcal de el Garrotxa . així mateix , Joan Boada haver reclamar el col·laboració del Departament de Política Territorial , presidit per un altre garrotxí , Pere Macias , en cas que ser necessari un expropiació del terreny en disputa . el Universitat de Vic reprendre demà divendres el contacte amb el partit polític català . dins el ronda de visita , destinat a parlar de el situació actual de el institució i a presentar el projecte de futur , demà visitar el universitat osonenc un delegació del PPC encapçalat pel secretari general del partit , Alberto Fernández Díaz . el ronda de entrevista amb el partit polític català anar començar el mes de novembre , amb un entrevista amb el diputat de ERC , Josep Huguet . fins ara , en el marc de aquest contacte , el Universitat de Vic haver mantenir contacte amb el PSC , que continuar a final de aquest mes amb un visita del líder del socialista català , Pasqual Maragall . el trobada es reprendre el dia 26 de març amb Convergència i Unió i posteriorment , en un data encara per determinar , amb IC-V . per a el Universitat de Vic , aquest contacte permetre conèixer el divers corrent de opinió sobre el institució osonenc i alhora , donar a conèixer entre el polític el inquietud i projecte de el Universitat . el mossos d' esquadra de el Àrea Bàsica Policial del Berguedà haver detenir aquest matinada un jove kosovar de 26 any com a presumpte autor de un intent de robatori amb força , segons haver informar el Policia de el Generalitat . el detenció , que haver impedir el robatori , es haver practicar quan un patrulla nocturn al polígon industrial haver detectar un alarma activat a el àrea industrial de el Valldan . el agent del Mossos haver comprovar que el dispositiu de seguretat de el edifici haver ser vulnerar i que haver rebentar un de el porta de accés a el empresa utilitzar el sistema de palanca amb pota de cabra . arran de el inspecció , el patrulla haver localitzar i detenir un individu a el instal·lació , tot i sospitar que en el robatori hi haver més persona implicat . el detingut haver passar aquest tarda a disposició del Jutjat d' Instrucció en funció de guàrdia de Berga . en aquest moment , el mossos d' esquadra continuar el investigació per identificar el altre membre del grup . segons haver informar el Policia de el Generalitat , el detenció ser fruit de el intensificació de el vigilància a el àrea industrial de Berga , on el darrer setmana es haver produir divers robatori amb força protagonitzat sovint per banda que operar de un forma comú i característic . Torà celebrar el dies 16 i 17 de febrer el ' Festes del Brut i la Bruta ' , també conegut com ' La Llordera ' . aquest festa popular , recuperat fer onze any , tenir el seu origen al segle XVIII . en el festa hi participar tot el generació del municipi i el seu principal atractiu ser el gegant i un representació satíric . el festa començar el dia 16 amb un rua infantil amb el participació del nen i nena del col·legi públic Sant Gil , el Gegants i el grup de xaranga ' Pararapapà pararà patxin ' . el endemà hi haver un parc infantil a el plaça del Vall i un botifarrada popular i a el cinc de la tarda començar el pregó del carnestoltes , seguit de el rua , en el qual hi participar el gegant , el trabucaire , el ruc , el ruc , el comparsa i el Xaranga de Llardecans . aquest rua passar pel punt més típic de el vila i per el Font per a fer un ofrena de desgreuge al monument ' rovellat i ple de vida ' . un cop el rua arribar a el plaça del Vall , es fer el representació satíric que caracteritzar el festa . el activitat acabar a dos quarts de dotze de la nit , amb el ball de disfressa , el concurs i el ballada de gegant . Torà celebrar el festa de ' La Llordera ' des de el any 1750 , que consistir en un dansa de origen pagà que posteriorment anar evolucionar i incorporar connotació religiós . el dansa , recuperat durant el dècada del 90 , consistir en un passada pel carrer i plaça de el vila del ball pla , acompanyat de un violí . el protagonista de el dansa , el Bonic i el Bonica , representar dos donzell , vestit amb el millor roba . darrere de aquest personatge , hi haver un segon comparsa , integrat també per dos donzell , en aquest cas , el Brut i el Bruta , que representar el antítesi del Bonic i el Bonica . en lloc de ballar , aquest altre dos personatge córrer i saltar pel carrer , empaitar el canalla o bé escarnir el dansa . el rua es completar amb quatre jove vestit de festa , que passar de dos en dos a cada banda del carrer a demanar almoina per a el Llordera per tot el casa . el casa que no contribuir amb aliment o gormanderia ser assenyalat amb un creu de cendra al llindar de el porta . aquest col·lecta ell assumir un nou personatge de el festa , ' la lloca ' , un jove assegut damunt de un matxo carregat amb dos portadora , on carregar el que es recollir . tot el almoina es consumir a el nit en el decurs de un festa . el festa es anar deixar de celebrar durant el Guerra Civil espanyol i es anar reprendre el any 1991 , tot i que canviar el data del dijous llarder al Carnestoltes . el recuperació de el festa , impulsat per quatre jove del poble , tenir com a finalitat dotar Torà de un festa de carnestoltes , però _ avançar en el data per no haver de competir amb el carnestoltes de Solsona i de Ponts . el any 1991 , el festa anar recuperar el dansa del Bonic i el Bonica i el any 1998 es anar constituir el Associació Cultural del Brut i la Bruta , que organitzar el activitat . el màquina haver entrar a el plaça de el Vila de Torroella de Montgrí i estar aixecar el vell paviment de ciment , de final del anys cinquanta , i obrir rasa per a el renovació i el soterrament de algun servei . el intervenció es fer amb cura per conservar el part empedrat i per si aparèixer cap element antic , com el mina que alimentar el font que hi haver haver antigament al centre de el plaça i , fins més recentment , el font datat el 1725 de el façana meridional de el capella de Sant Antoni , segons font municipal . el obra , que es anar adjudicar el mes de desembre per un preu de 80995000 pesseta , ser previst que durar un quatre mes , encara que ser previst de _ fer ell per fase per minimitzar el inevitable molèstia . un cop estar enllestit , segons font municipal , el canvi ' ser notable ' . el nou empedrat i el fet que no hi haver línia aeri creuar el carrer ' dignificar molt ' el plaça de el Vila ( on ja es haver fer fer poc un rehabilitació de tot el façana ) , el plaça de Pere Rigau , i el carrer de Primitiu Artigas , de Costa i Hugas i un tram del carrer de el Hospital . donar un nou relleu tant al seu element arquitectònic com a el vida comercial , social i cultural de Torroella , que trobar en aquest carrer i , especialment , en el plaça de el Vila un del seu marc privilegiat . el tarannà de el força de seguretat de el Estat haver experimentar canvi a millor . el ministre de el Interior tenir el seu part de mèrit en aquest policia pròxim . però el boira terrorista jo ell allunyar . el que passar sovint pel carrer de el Argenteria , cantonada amb Brosolí , jo haver acostumar a el mirada pacient i vigilant de un setter irlandès que jo dir bo dia quan anar cap al mar i que jo acomiadar quan tornar a pujar . algun vegada el gos ell asseure damunt el moto del seu amo i jo advertir del que ser seu sense ensenyar el dent ni grunyir a deshora . el funció del vigilant ser dissuadir sense alarmar , mantenir el ordre de el propietat i , al mateix temps , generar confiança . en aquest tipus de col·lectiu al qual el societat haver conferir el patrimoni de el defensa , no ser freqüent _ trobar hi aquest mena de actitud . ser cert que un policia no fer el Policia , però ser important canviar el idea de Policia perquè el policia anar canviar . minut després , un quant periodista jo trobar amb el ministre Jaime Mayor Oreja . el estovalles blanc ell anar tenyir de el sang del terrorisme i de el boira de el política . a Espanya sempre creure que el ministre de el Interior ser el ministre del gran secret de Estat . el terrorisme jo debilitar i jo atordir i , en el confusió , voler creure que hi haver algú que en saber més i que tenir explicació per a allò que ser inexplicable . per això el ministre de el Interior espanyol sempre acabar encapçalar el hit parade de el popularitat governamental . i ell , ja sigui a el presó o en el punt més alt de el èxit , es acostumar a aparèixer al gentil amb el enigma protector de el fat padrina . un ministre de el Interior espanyol no poder dir mai el paraula " no ho saber " . no ho poder suportar . i no obstant , aquest ministre anomenat Jaime Mayor Oreja ser capaç de manifestar el seu dubte en públic . ser capaç de admetre error comès i de desplegar el determinació de no _ reiterar ell . de vegada jo agradar treure el ministre de el Interior de el maledicció basc i saber de quin manera es anar forjar el nou agent de el ordre i de el seguretat . de vegada el por a el bomba , el declaració polític i el olfacte de el treves-trampa jo reclamar el presència de superhome . però en tenir prou amb un policia merament humà , tranquil , ferm i tan eficaç per prevenir el delicte com per trobar el gos que haver perdre . Moshe Katsav anar jurar ahir com a vuitè president de Israel , un càrrec bàsicament testimonial . al prendre possessió , Katsav anar assegurar que ell mantenir al marge de el divisió polític intern , però això no ell anar impedir _ expressar ell en contra de el sobirania palestí a Jerusalem oriental . Katsav , que en el seu discurs de investidura anar subratllar que anar ser elegir pel Parlament " per aconseguir el pau intern dins el nostre poble " , anar sorprendre Ehud Barak quan anar parlar en un entrevista del futur de Jerusalem , un tema que el primer ministre estar negociar ara amb el palestí . " Jerusalem haver de estar unit sota el nostre únic sobirania " , anar dir . el Parlament , que dilluns anar elegir Katsav en lloc del candidat del Govern , Shimon Peres , poder donar avui un nou avís a Barak . el més probable ser que el oposició aconseguir aprovar en primer volta , de un total de quatre , un proposta de llei per convocar nou elecció . vacança parlamentari . tot i així , el temps jugar a favor de Barak . si bé el primer ministre encara no haver poder incorporar nou soci al seu Govern que ell assegurar el majoria , tenir per davant un llarg vacança estival de tres mes de el Knesset . segons el llei israelià , només ser possible convocar el Parlament en vacança si 61 diputat de un total de 120 expressar per escrit el necessitat de posar fi al Govern . mentrestant , el ministre de Exteriors , David Levy , anar assegurar ahir que tenir preparat el seu carta de dimissió . " pensar _ entregar el hi dimecres a Barak si fins aleshores no veure esforç , fins ara inexistent , per formar un Govern de unitat nacional " , anar dir . el partit ultraortodox Shas , que amb el seu 17 diputat poder salvar políticament el Govern , tampoc semblar molt inclinat a _ fer ho . el líder , Eli Ishai , anar assegurar que no haver mantenir cap contacte amb Barak . Shimon Peres , que dilluns anar veure com el Parlament rebutjar el seu candidatura a president , anar assegurar ahir que preveure que en el pròxim tres mes es convocar elecció general . " ser necessari , ja que al Parlament actual no hi haver un majoria que permetre avançar en el procés de pau amb el palestí " , anar estimar . per el seu part , el secretària de Estat nord-americà , Madeleine Albright , anar abordar a Roma amb el seu homòleg del Vaticà , el arquebisbe Jean Louis Tauran , el futur de Jerusalem . Tauran anar destacar el necessitat de trobar un estatus i garantia internacional que assegurar el llibertat de accés al lloc sant . però Albright anar revelar que , a Camp David , el part no ell anar mostrar obert a un solució internacional per a Jerusalem . " encara que tot voler un ciutat obert , aquest possibilitat no es hi anar tractar " , anar dir . Vicente Fox anar girar ahir un penós full de el història al jurar el càrrec en el Congrés davant un país expectant . el president de un Mèxic nou mirar per " el prosperitat i pel pobre i marginat " . amb emoció i quan el espeternec del priisme es traduir en queixa del seu diputat , Fox anar exclamar : " a Mèxic i a Chiapas hi haver un nou renaixement ! " . el home que anar aconseguir acabar amb 71 any de poder del PRI ell anar posar sense cap gràcia el banda presidencial , però de seguida anar mostrar el temperament de qui tenir " el bota ben posat a el terra " i pensar lluitar per " abatre el corrupció i el pobresa " , perquè " el demà florir " . Fox anar dir que el primer acte de Govern ser enviar al Congrés el projecte de llei del dret indígena , que recuperar el acord amb el zapatistes . i anar afegir que " Mèxic ja no ser més un referència de descrèdit en matèria de dret humà " . el passat , anar assenyalar Fox , haver de retre compte . es haver acabar el " temps de el tolerància i el privilegi " , i no hi haver un " oblit piadós " . anar cridar el país a participar i el congressista , a emprendre " reforma medul·lar " , com reduir el pobresa i el marginació , convertir el educació en " el columna vertebral del desenvolupament " i garantir el " creixement " . " el que estar en joc el pròxim sis any ser el esperança de milió de mexicà i mexicana " , anar recalcar el president . al matí , anar resar davant el Mare de Déu de Guadalupe i després anar menjar per esmorzar atole i tamales , que ser blat de moro pur , amb nen del carrer , a Tepito , un perillós barri de comerç i de contraban . de Tepito , Fox en anar sortir amb un vestit gris , però amb bota , cap al palau del Congrés , i anar donar el mà a el gent que ell anar amuntegar al llarg del seu recorregut . el president anar presentar després el Govern en un gran acte a el Auditori . a el tarda , es anar iniciar un festa al Zócalo , el gran plaça central de el capital , que durar cinc dia . el primer ministre britànic , Tony Blair , i altre polític de el Gran Bretanya haver rebre a través del correu ordinari paquet amb un producte tòxic , segons anar informar ahir el policia britànic . el paquet portar un etiqueta a el part exterior que ell descriure com a producte aromàtic i comptar també amb instrucció de ús que el policia anar qualificar de " cínicament perillós " . Scotland Yard calcular que anar ser enviar per correu un 16 paquet amb aquest contingut altament perillós per a el salut . el encarregat de el seguretat del número 10 de Downing Street - residència oficial del primer ministre a Londres - anar interceptar un del paquet . un altre ell anar rebre un parlamentari escocès . un portaveu policial anar afirmar que el autoritat desconèixer qui anar enviar el paquet , i ell anar negar a facilitar més dada sobre el naturalesa exacte del producte tòxic . el paquet enviat a el residència del primer ministre no anar arribar a ser obrir , segons anar explicar portaveu de Scotland Yard . " el paquet que anar arribar per correu se suposar que contenir oli de eucaliptus , però el examen posterior haver revelar que contenir un substància càustic " , anar informar un portaveu de el policia . el policia haver efectuar un crida a el població perquè denunciar qualsevol paquet sospitós que haver ser distribuir a través del servei de correu . el Audiència de Barcelona haver condemnar a pena de entre 13 i 10 mes i mig tres persona que anar intentar atracar un estació de servei de Cubelles ( Garraf ) . el secció desè de el Audiència , en el seu sentència dictat per conformitat , haver condemnar José Aranda Garcia a el pena de 13 mes de presó com a autor de un delicte de intent de robatori amb intimidació , considerar alhora com agreujant el seu reincidència . el sala també haver condemnar María Isabel Martínez Pinto i Álvaro Ángel González Jorcano a 10 mes i 15 dia de presó com a autor del mateix delicte . el fet anar tenir lloc el 30 de maig de 1996 , cap a el 22 hores , quan conduir un Fiat Lancia amb matrícula de Tarragona el processat anar _ dirigir ell a el estació de servei de Repsol situat a Cubelles . un cop allà , amb el cara tapat per un passamuntanyes Álvaro Ángel i José amb un ulleres de sol i un gorra , ell anar dirigir a el empleat i , _ amenaçar ell amb ganivet , ell anar exigir que ell lliurar el recaptació . el treballador ell hi anar negar , al·legar que fer poc temps que ell haver introduir a el caixa fort , i el condemnat anar començar a regirar el calaix de el oficina de el gasolinera . el arribada , però , de altre client ell anar fer desistir i fugir amb el cotxe , on ell esperar María Isabel . el sentència es haver dictar per conformitat , en reconèixer el fet el acusat i rebaixar el fiscalia el seu petició inicial de presó de un any per al primer del processat i de un any i vuit mes per a el resta . més de 20 festa repartit per llibreria de tot Catalunya donar el benvinguda divendres al quart volum de aventura de Harry Potter , que portar per títol ' Harry Potter i el calze de foc ' . Empúries haver preveure un tiratge de 40000 exemplar en català , mentre que Salamandra en editar 250000 en castellà . a tot el Estat es fer més de 70 festa , sempre a tres quarts de vuit del vespre , moment en què es donar a conèixer el portada del volum . obra de el escriptora britànic Joanne Kathleen Rowling , el sèrie haver vendre ja 80 milió de exemplar a tot el món en tres any . Empúries haver editar en català el tres número anterior , que portar per títol ' Harry Potter i la pedra filosofal ' , ' Harry Potter i la cambra secreta ' i ' Harry Potter i el presoner d' Azkaban ' . el actual lliurament ser el volum més llarg de tot , tenir un 600 pàgina , i marcar el final de un època a el sèrie , ja que el protagonista perdre el seu innocència . des de Salamandra , anunciar que el llibre que editar divendres ser el projecte més ambiciós de Rowling , ja que , per primer cop , aparèixer situació com el compromís polític , el gelosia , el fama , el amor o el mort . Potter haver de _ enfrontar ell , de nou , a el odi del seu etern enemic , superar el primer problema amb el seu amic i descobrir el emoció amorós . el diari britànic The Times anar titular el seu portada , el endemà del 8 de juliol passat , dia de el seu edició a el Gran Bretanya i el Estats Units , amb el frase " It 's a cracker " ( " És genial " ) . el crítica ja haver parlar de un trama que captivar del principi al final , un molt bo humor i un maduresa admirable . Potter tenir 14 any , tot seguir el evolució del personatge que haver dissenyar Rowling . des de el primer edició de ' Harry Potter i la pedra filosofal ' el autora anar anunciar que , cada any , el seu personatge tenir un any més en cada nou episodi , fins que arribar al 17 any . des de llavors , el autora haver recollir un quarentena de premi arreu del món , tot _ constituir ell en un fenomen de massa entre el infant de Occident . el maduresa guanyat pel personatge haver provocar que molt adult ell afegir al boom . el fil argumental de el sèrie començar amb Potter com un noi orfe que , un bo dia , ell assabentar de com anar morir realment el seu pare , mentre viure a casa del seu oncle . ser un mag que anar ser assassinar pel dolent de el novel·la , lord Voldemort . llavors , Potter decidir abandonar el seu llar i _ traslladar ell al Col·legi Hogwarts de Màgia i Encanteri . Barcelona , Manresa , Granollers , Girona , Reus , Terrassa , Palamós , Tarragona , Rubí , Sant Cugat del Vallès o Mataró ser algun del indret on se celebrar un festa amb infant per el edició de ' Harry Potter i el calze de foc ' . el autora no soler _ desplaçar ell ni concedir entrevista , com un manera de protegir el seu privadesa . a el escàs entrevista que haver concedir , Rowling haver explicar que anar escriure el primer volum durant el migdiada del seu fill , en un petit apartament de Edimburg , i que el primer idea del llibre ell anar caure en el decurs de un viatge en tren entre Manchester i Londres . el escriptora haver assegurar que " el tema que sortir al set llibre ser el lluita entre el bé i el mal " . Rowling haver declarar que escriure per a ell : " ser el meu sentit de el humor el que es trobar al llibre , no allò que pensar que poder agradar el nen " . de fet , al Estats Units haver vendre 42 milió de exemplar en tres any ; al Regne Unit , 12 milió ; a Alemanya , 10 milió ; a França , 1.5 milió ; i a el Estat espanyol i Amèrica Llatina , un mica més de 1.1 milió . un altre sisme de 5.2 grau sembrar el pànic a el ciutat de Izmit . el policia de el ciutat de Duzce haver detenir ja 16 promotor acusat de haver utilitzar material defectuós en el construcció de immoble que es anar ensorrar amb el terratrèmol del passat 17 d' agost , segons anar informar ahir el agència Anatolia . mentrestant , un nou sisme amb un intensitat de 5.2 grau a el escala obert de Richter anar tornar a sacsejar ahir el ciutat turc de Izmit , que anar sembrar el pànic entre el castigat població i anar causar un mort i 166 ferit . el nom del 16 promotor que haver ser detenir figurar en un llista de 33 empresari del qual el fiscal de Duzce haver ordenar el arrest , després de trobar prova en el immoble destruït . tot ell ser acusar de el mort de 117 persona a 29 immoble que es anar ensorrar durant el terratrèmol , que anar causar 14202 mort i 25254 ferit , segons el últim xifra facilitat per el autoritat . el policia haver localitzar sis persona més que figurar a el llista i estar a el recerca de 11 persona més , encara que es pensar que algun poder haver morir en el terratrèmol , segons Anatolia . el fiscal de Duzce , Billal Gunduz , anar declarar que es haver fer divers fotografia del immoble que haver quedar destruït i es haver extreure prova per determinar si es haver complir el norma de seguretat en el construcció o si hi haver haver negligència . a Izmit , un de el ciutat més afectat pel brutal terratrèmol , el terra anar tornar a tremolar ahir . el por anar empènyer el ciutadà a fugir precipitadament i algun anar saltar per el finestra . en hi anar haver de altre que anar caure quan anar baixar precipitadament el escala i en hi haver que anar resultar contusionat en el seu intent per abandonar edifici públic . només un persona , que haver resultar greument ferit quan ell anar caure un tros de formigó al cap anar morir a el hospital poc després , segons anar informar el canal de notícia NTV . el governador de Izmit haver anunciar amb anterioritat que el nombre de ferit ser de 70 persona i que sis edifici que haver resultar parcialment afectat pel terratrèmol de fer 15 dia es haver ensorrar completament amb aquest nou tremolor . el sisme de ahir també anar destruir un edifici a Istanbul - encara que no anar causar cap víctima - i es anar poder sentir a el província de Golcuk i Adapazari . el expert assenyalar que aquest tipus de rèplica ser normal després de un terratrèmol com el que es anar registrar fer 15 dia . el andanada llançat per el exministre de el Interior Jean-Pierre Chevènement contra el ecologista pel " xantatge " que exercir sobre el partit socialista , anar ser respondre per Dominique Voynet , ministra de medi ambient . " Chevènement caricaturitzar el que no entendre " , afirmar el ministra , per qui el crítica de el exministre mostrar el seu incapacitat per " _ apartar ell del seu credo pseudocientífic , productivista i jacobí " , en declaració a Libération . Voynet anar advertir de el " temptació " en què poder caure Jean-Pierre Chevènement si seguir amb el seu projecte de " pol republicà " com a alternativa a el esquerra plural de Lionel Jospin . el mariscal Francisco da Costa Gomes , un del protagonista de primer hora de el Revolució del clavell , el 25 d' abril de 1974 , anar morir ahir , al 87 any , de un insuficiència respiratori a el Hospital Militar de Lisboa , on haver ingressar el 2 de maig passat . el Govern portuguès haver decretar dos dia de dol nacional . militar de passat controvertit , després de haver servir fidelment el dictadura de Oliveira Salazar , Costa Gomes ell anar anar acostar de mica en mica a el posició polític que defensar el militar que anar prendre el poder el 1974 . Costa Gomes , el últim mariscal portuguès , anar néixer a el localitat de Chaves el 30 de juny de 1914 , ell anar llicenciar en matemàtica - de aquest fet ell venir el fama de fred i calculador - i anar ingressar a el Exèrcit el 1931 . en ple dictadura ( 1958 ) anar ser nomenar subsecretari de Estat de el Exèrcit , però anar ser destituir posteriorment a causa de el seu discrepància amb el Govern . a el octubre del 1972 , el dictadura ell anar nomenar cap de el Estat Major de el Forces Armades . anar ser apartar per _ negar ell a reafirmar el seu lleialtat al Govern de Marcelo Caetano al març del 1974 , un mes abans de el Revolució del clavell , que ell anar restituir en el càrrec . com a primer ministre de facto , anar arbitrar el conflicte entre el oficial més radical i el president António de Spínola , el qual anar substituir després de un intent contrarevolucionari . el detractor de Costa Gomes ell anar acusar de afavorir el sector més esquerrà de el Exèrcit . però el majoria del portuguès coincidir a _ atribuir ell un paper destacat per evitar un guerra civil durant el seu presidència , que anar acabar el 1976 al ser reemplaçar per Ramalho Eanes , el primer cap de estat electe . el alcalde de Girona , Joaquim Nadal haver qualificar de desencertat el proposta del PP de crear un comissió de seguiment del projecte de soterrament del TGV al seu pas per el ciutat . segons Nadal el seguiment i el estudi de el seu viabilitat ell haver de fer el ajuntament i en tot cas el comissió de urbanisme però ' convertir en un comissió de seguiment el junta de portaveu poder tenir sentit en un moment excepcional però en un moment ordinari qui haver de fer el seguiment de aquest tema ser el comissió de urbanisme ' . per Nadal el supressió del viaducte suposar recuperar un franja de un 10 metre de amplada de sòl urbà que poder servir per a zona verd i aparcament si prosperar aquest proposta . el Grup Parlamentari de CiU al Congrés de Diputats haver presentar un proposició de llei de reforma de el actual legislació sobre trànsit i seguretat vial on proposar el introducció del permís de conduir per punt i el prohibició que el menor de 12 any circular com a ' paquet ' en ciclomotor i motocicleta . segons CiU , transcórrer deu any des de el aplicació de el Llei sobre Trànsit actual , el xifra demostrar que no ser suficient i haver de ser millorar atendre el dada negatiu que definir el Estat espanyol en un situació poc satisfactori en matèria de seguretat vial . onze Estats de el Unió Europea tenir un índex menor de mortalitat i només tres tenir un taxa més elevat . aquest mateix rècord negatiu , assenyalar el proposició de llei , ell repetir si es analitzar el nombre de víctima mortal infantil . només el any 2000 anar perdre el vida a el carretera de el Estat 4295 persona en 3678 accident , exclòs el àrea urbà , i es comptabilitzar 2217 ferit greu . això significar que respecte a el any 1999 , es haver incrementar en un 1.1 per cent el nombre de accident , un 0,3 per cent el nombre de mort a el carretera i un 18,4 per cent el nombre de ferit lleu . el proposició de llei que presentar CiU de reforma del text articulat tenir com a objectiu principal preservar el vida de el persona . segons CiU , un nou llei , per ell sol , no resoldre tot el qüestió però ajudar a provocar un canvi de actitud que al final comportar un menor nombre de accident . per aquest motiu , i atendre al fet que en el Ple del Congrés dels Diputats del dia 8 de març de 2001 el projecte de llei que permetre modificar el actual normativa haver ser retornar al Govern , CiU haver presentar de forma immediat aquest proposició de llei amb l' objectiu de poder disposar , el més aviat possible , de un proposta que permetre arribar a punt de acord i de consens durant el seu tramitació parlamentari . entre el novetat més important que es introduir haver de _ destacar es el anomenat ' carnet per punt ' com a un nou figura que haver de permetre el revocació del permís de conduir en funció del antecedent infractor del conductor i que , al mateix temps , poder servir com a mesura dissuasori per a el comissió de nou infracció . en aquest sentit ell anar pronunciar el passat 7 de desembre de 2000 el Parlament Europeu en recomanar el ús de aquest instrument a tot el Estats membre de el Unió Europea . amb el mateix finalitat de prevenir , es introduir a el llei el prohibició exprés de circular amb menor de dotze any com a passatger de ciclomotor o motocicleta , atès que per el seu edat el pes del casc poder ser excessiu i el força del menor no garantir sempre el seu adequat subjecció al conductor del ciclomotor o motocicleta . el ús del telèfon mòbil durant el conducció també estar regulat en aquest proposició de llei . en aquest àmbit , es prohibir el seu ús quan el telefonia no estar adaptat a el automòbil , d' acord també amb el recomanació del Parlament Europeu de prohibir el utilització de telèfon mòbil durant el conducció excepte quan el mateix ell trobar en posició fix i amb el possibilitat de ser utilitzar sense mà . altre modificació que es introduir respondre al desig de millorar i clarificar el normativa vigent , subsanar error o ambigüitat , introduir un major rigor en determinat conducta i incrementar , entre altre aspecte , el seguretat del ciclista . en matèria competencial , es garantir el participació de el Administració Local i Autonòmica en el Consell Superior de Trànsit i es establir mesura que permetre superar el dualitat de expedient sancionador , especialment quan intervenir comunitat autònom que tenir assumit competència executiu en aquest àmbit . el líder socialdemòcrata xilè , Ricardo Lagos , anar admetre ahir que el transició xilè tenir " limitació i error " que ell haver impedir avançar en matèria fonamental , com per exemple el dret humà . Lagos anar assenyalar que aquest situació haver fer que ser el món el que recordar al xilè que tenir " assignatura pendent " que caldre superar a través de un judici a el estranger sobre el violació al dret humà comès a Xile . " el que estar investigar el jutge espanyol Baltasar Garzón ser un cosa que es poder haver investigar perfectament a Xile i això , el que apuntar , ser que el món jo estar dir : tu tenir assignatura pendent , que no ell haver aprovar " , anar afirmar aprofitar un jornada tranquil a Xile , gairebé de reflexió col·lectiu , en què el ciutadania ell anar quedar a el espera del que dijous decidir el Cambra dels Lords britànic sobre el immunitat diplomàtic de Pinochet . " el figura de Pinochet seguir provocar el mateix divisió de fer deu any " , anar afirmar Lagos , per el qual cosa anar considerar que el millor ser que , si el seu situació es resoldre a Londres , " tornar al país i ell retirar de el vida polític " . entre el error de el transició xilè , Lagos anar esmentar el falta de força suficient per aclarir el abús comès durant el règim militar que anar encapçalar Augusto Pinochet entre el 1973 i el 1990 , el majoria del qual estar protegit per el llei de amnistia dictat el any 1978 . davant el insistent rumor de divergència en el aliança governamental xilè - un Govern de concertació format per democristià , socialista i socialdemòcrata - Lagos anar destacar que aquest aliança continuar unit per avançar en el aclariment de " el veritat del que anar passar " i que cada vegada considerar amb més claredat " el necessitat que es fer justícia a Xile " . malgrat aquest declaració optimista , anar reconèixer que hi haver discrepància en el manera com es portar a terme , encara que anar augurar que el aliança poder superar sense gaire problema el any de govern que encara ell quedar abans de el elecció del 1999 . el autoritat xilè ell anar mostrar ahir preocupat per el possible reorganització de un grup de ultradreta que haver ressorgir arran de el detenció de Augusto Pinochet . el grup ser el moviment Pàtria i Llibertat , que anar participar en acció terrorista contra el Govern de Allende i que es creure dissolt , encara que algun del que en ser partidari haver aparèixer en el últim dia . en un comunicat que encara es haver de confirmar que ser autèntic , Pàtria i Llibertat anar anunciar dilluns passat que " ell haver tornar a reunir " i haver sumar a el seu fila " personal retirat de el Forces Armades " . " el nostre general haver de ser a Xile abans del 23 de desembre . si no ser així ell portar per el raó o per el força " , es dir en aquest comunicat . el grup ultra sostenir que el seu membre " fer guàrdia permanent al voltant de tot el instal·lació , britànic i espanyol " , i el 11 de desembre ser " molt a prop " del jutge Baltasar Garzón . el subsecretari de el Interior , Belisario Velasco , anar anunciar ahir que qualsevol reorganització de Pàtria i Llibertat estar " fora de el llei " i ser objecte de " tot el disposició legal " . el fet que més haver preocupar el autoritat anar ser el col·locació de un fals bomba al baix de el automòbil de un empleada de el ambaixada britànic , construït de un manera que només ell faltar el explosiu . el president xilè , Eduardo Frei , anar dir ahir : " a pesar de el diferència que separar el xilè , haver donar el nostre solució a el tensió , sempre present en el període de transició , entre el necessitat de justícia i el necessitat de reconciliació " . el president de el Cort Suprema de Justícia de Xile , Roberto Dávila , anar dir ahir que el Regne Unit i Espanya " haver trepitjar " el sobirania de Xile amb el detenció de Pinochet . Chirac no anar incloure en el declaració patrimonial entre el 1988 i el 1993 , quan ser diputat , el ingrés en efectiu que , segons ell , ell anar permetre pagar viatge privat a el família i col·laborador . el president sostenir que ell anar abonar amb fon reservat . el Audiència de Barcelona haver absoldre el alcalde de el Masies de Voltregà ( Osona ) , Estanislau Criballés ( CiU ) , i dos granger de el localitat a qui el fiscal acusar de un delicte ecològic . segons el tribunal , durant el judici no es anar demostrar que hi haver un ' provocació ' o intenció de causar cap dany al medi ambient en el abocament de purins que anar fer i que ni tan sols no es haver provar que contaminar el riera Talamanca , afluent del Ter . el sentència , a el que haver tenir accés Intra-ACN , haver ser dictar pel tribunal de el secció vuitè de el Audiència i considerar que el abocament de purins de el granja Mas Ordeig anar ser accidental , per el qual cosa , no caldre ja entrar a considerar el responsabilitat criminal de el alcalde en el comissió de un presumpte delicte de prevaricació mediambiental , tal i com sostenir el acusació públic . el tribunal haver acceptar així el argument de el advocat defensor del granger Raul Casadevall Burgaya , Manuel González Peeters , que durant el judici anar sostenir que el abocament de purins haver ser totalment aïllat i fortuït . el sentència també entendre que el fiscalia no haver demostrar que el alcalde tenir coneixement del abocament ; de fet , durant el judici , el alcalde anar dir no saber ni tan sols que el masia tenir un activitat agrari . el fiscal anar demanar dos any de presó , vuit any i sis mes de inhabilitació i un multa de 1.8 milió de pesseta per a el alcalde , i cinc any de presó i multa de 4.5 milió de pesseta per al granger Raul Casadevall i Javier Subiña Aumatell , que explotar el granja de porc Mas Ordeig , al Paratge de el Farga de Vinyoles de el Masies de Voltregà . el fet ell remuntar a el any 1996 quan el granger desenvolupar el seu activitat agrari a el masia . el Policia Judicial anar _ personar-se es hi el 9 de març de 1998 , quan anar ser informar que es estar produir un abocament a el aigua públic des de el dos bassa de emmagatzematge de el granja , que arribar presumptament a el riera Talamanca i ell contaminar . el mostra que es anar agafar , un cop analitzat , anar indicar que el aigua contaminat contenir elevat índex de demanda químic de oxigen , amoni , coliforme i estreptococus fecal , però el Sala assenyalar en el seu resolució que no es haver poder determinar que el abocament arribar a el riera , ' ja que el vessament anar ser controlar al poc temps i no constar que es agafar mostra de altre granja instal·lat al llarg de el riera ' . a més a més , el Sala recordar que el delicte contra el medi ambient requerir com a requisit un intencionalitat en el acció , i donar per bo el explicació del granger , que anar relatar que el abocament es anar originar el nit del fet quan un del treballador anar obrir de un cop el porta de un del dipòsit , per el qual cosa anar vessar el purins emmagatzemat a el altre dipòsit , que ell anar omplir fins a vessar a el exterior . el granger anar insistir durant el judici , però , que el abocament no anar arribar ni molt menys a el riera , que estar a 400 metre de distància , ja que de seguida anar anar a buscar un cuba per aspirar el purins abocat , que ell utilitzar per a abonar el seu camp . el mossos d' esquadra que anar participar en el intervenció anar declarar que el vessament anar arribar a el riera , i que haver calcular que el volum de abocament ser de un litre per segon . el cas ser que , a pregunta de González Peeters , anar haver de reconèixer que anar fer un medició ' a ull ' , i que no anar agafar mostra de el aigua de el riera Talamanca ' perquè no portar recipient ' . el tesi de González Peeters , compartit pel tribunal , ser que no hi haver prova que el abocament arribar a el riera , i de fet , el mostra estudiat poder ser perfectament el de un purí de un dipòsit . el portaveu de el Plataforma en Defensa de l' Ebre , Montse Castellà , haver dir a Intra-ACN que el pacte i el votació del PP i CiU al Congrés dels Diputats ' demostrar el falta de responsabilitat del dos partit ' . segons Castellà , el Plataforma esperar que el representant del dos partit ' explicar aquest acord ' que contradir ' el votació del Parlament de Catalunya ' . segons Montse Castellà , el PP haver presentar aquest Pla hidrològic que ' obviar el clam popular i el opinió del expert ' i CiU ell haver donar suport trencar el acord del Parlament de Catalunya demostrar ' que no entendre i no voler escoltar el crit de Catalunya i de el majoria de el població de Espanya ' . Montse Castellà haver afegir que ' el Plataforma estar a el expectativa ' de el explicació del representant del dos partit . respecte a el estudi de viabilitat de un transvasament del Roïna anunciat pel ministre de medi ambient , el portaveu de el Plataforma haver recordar que ' ell contradir amb el punt segon de el votació del Parlament on es dir que es haver de lluitar per un nou gestió de el aigua basat en el directiva europeu ' . respecte a el elaboració de un pla integral de protecció del Delta de l' Ebre , Montse Castellà haver manifestar que ' ser incongruent ' que es incloure al Pla hidrològic . ' si fer falta un estudi , que no venir a canvi de vendre el aigua ' perquè ' aquest estudi arribar tard ' , haver dir Castellà . el portaveu de el Plataforma haver qualificar de ' vergonyós ' el postura del dirigent de el comunitat de regant del Delta . Montse Castellà haver reiterar que ' tenir el enemic dins el territori ' i haver anunciar un ' lluita fort ' contra el regant i el dirigent del PP a el Terres de el Ebre . de altre banda , el portaveu de el Plataforma haver confirmar que demà tenir lloc a el seu de el Agència Catalana de l' Aigua el primer reunió entre el tècnic de el Plataforma i del departament de medi ambient . aquest reunió tècnic anar ser acordar entre el representant de el Plataforma i el president de el Generalitat de Catalunya durant el darrer visita de Jordi Pujol a el Terres de el Ebre . el cantant gal·lès Tom Jones ( Pontypridd , 1940 ) actuar demà al vespre al Palau Sant Jordi en el seu primer concert a Catalunya després del multivendes ' Reload ' , editat el 1999 i amb un reedició recent . el trio britànic Placebo tocar , per altre banda , al Pavelló Olímpic de el Vall d' Hebron per presentar el seu tercer CD , ' Black market music ' . el espectacle de el present gira europeu de Jones ell basar en dos meitat de un hora cadascun , format que mantenir des del començament del seu temps gloriós a Las Vegas . interpretar tema de tot el seu carrera , sobretot , el single que ell fer sonar arreu del món . fill de miner de carbó , Jones haver saber explotar el seu vessant més populista . al 17 any , ja haver deixar el escola i tenir un fill i muller . treballar a un parell de indret alhora , tot i que no deixar per res el seu afició a el música . el 1965 , el gal·lès ell anar trobar obrir un concert del Rolling Stones a Londres i a punt per començar un carrera que tan sols haver somiar . haver dir divers vegada que el seu intenció ser fer rock-and-roll com Jerry Lee Lewis . per molt , ser el James Brown blanc . durant el dècada del 90 , Jones haver frenar el seu inabastable tasca editor , i només haver enregistrar tres àlbum , del més de 40 que tenir a el seu discografia . ' Carrying a torch ' ( 1991 ) , ' The lead and how to swing it ' ( 1993 ) i ' Reload ' ( 1999 ) , el qual anar gaudir de un segon edició ampliat fer un mes . el mes de gener passat , Jones ell anar ficar dins un estudi per gravar material nou que poder presentar a Barcelona . quant a Placebo , caldre destacar que ser un del grup més destacat de el actual panorama del pop britànic , com anar demostrar , el tardor passat , amb el llançament de ' Black market music ' , el qual es anar col·locar de seguida al primer lloc de el llista de èxit de França i Grècia . el acostament del trio format per Brian Molko ( veu i guitarra ) , Stefan Olsdal ( baix , guitarra i teclat ) i Steve Hewitt ( bateria ) a David Bowie ell haver atorgar el etiqueta de ser el vessant ' glam ' del pop britànic . a Europa , el nom de esclau derivar de eslau , perquè anar ser durant segle víctima de submissió per part de el potència vencedor ; el presoner ser tractat com a bèstia de càrrega i obligat a tot mena de treball forçat . des del segle XVI , i fins molt avançat el XIX , es anar organitzar el famós i massiu tràfic de esclau des de el Àfrica fins a Amèrica : més de 10 milió de persona portat com a mà de obra per a el plantació de canya dolç , cafè i cotó . en aquest segle el esclavitud anar continuar al camp de concentració nazi i al gulag soviètic . el possibilitat de esclavitzar ser sempre present , ser fàcil seguir amb el costum , ser fàcil _ reprendre ell ; es haver de contrarestar el inèrcia : recordar , repetir i posar en pràctica , fins i tot amb el persona pròxim , el idea que no hi haver de haver esclau . el deure de no pagar menys del que valer un treball , o haver de valer . el immigrant estar sotmès a el explotació i el seu treball ser més dur que el del esclau a el colònia de Amèrica , on , si no lliure , sí que ser atès , aixoplugar i alimentat pel que ell hi anar al seu amo . ser objecte , però ser que ara hi haver menyspreu per el feina del altre , i per el seu vida , encara que haver sentir , llegir i veure mil vegada que això ser un aberració . el aïllament internacional de Àustria anar traspassar ahir el frontera europeu . el Estats Units anar anunciar que poder revisar el seu relació amb el país alpí i imposar el mateix sanció que el europeu si el extrem dreta entrar en el Govern . " si això tenir lloc , examinar amb molt atenció el conjunt de el nostre relació i considerar mesura similar a el que haver ser anunciar pel europeu " , anar declarar el portaveu de el Casa Blanca Nanda Chitra . " estar preocupat per el eventualitat de un entrada de el FPO en el Govern austríac , i compartir el preocupació que haver motivar el acció de el Unió Europea " , anar dir també . " el entrada de el FPO en el Govern afectar el nostre relació bilateral " , anar manifestar , al seu torn , el portaveu del Consell Nacional de Seguretat , David Leavy . " haver de examinar tot el element i el profunditat de el nostre relació " , anar afegir . aquest pas de Washington ser poc habitual , sobretot perquè Àustria ser un país amb què el relació haver ser tradicionalment bo , i perquè el política oficial nord-americà ser el de no fer declaració , almenys en públic , sobre el assumpte intern de un país amic . un bomba anar esclatar dissabte a el nit durant el celebració de un concert en un estadi de futbol de Kurunegala . font policial anar considerar que el atemptat , en què anar resultar ferit 200 persona , no anar ser perpetrar per el guerrilla separatista tàmil . el magistrat anar ordenar el empresonament de el exmilitar , repressor durant el dictadura militar argentí ) 1976-1983 ( , que estar en llibertat provisional a Espanya , amb el argument que no hi haver cap altre possibilitat " de garantir el seu subjecció al procés penal " . el Ajuntament de Salt haver elaborar un nou Pla General i amb el nou ordenació urbanístic esgotar tot el sòl urbanitzable possible . segons haver explicar el alcalde de Salt , Jaume Torramadé , es haver incloure en el nou ordenació del municipi tot el sector que quedar per sota del vial sud com a zona urbanitzable . aquest zona de un 100 hectàrea , preveure el construcció de un 1000 habitatge en el proper 15 any . aquest espai , fins ara qualificat com a zona de reserva agrícola es haver requalificar com a zona urbanitzable a causa de el recentment aprovat llei de alliberament del sòl . el nou llei estatal no protegir totalment el zona considerat de reserva agrícola de manera que es hi poder fer promoció privat de habitatge . en previsió de aquest nou situació el ajuntament de salt haver ordenar tot el zona on preveure un zona ampli de habitatge , un zona verd amb equipament i un zona industrial . en el mateix sentit el Ajuntament de Salt haver incloure el zona , també de reserva agrícola , conegut amb el nom de Cal Marquès en el zona especialment protegit de el Deveses de Salt . aquest zona , situat al costat de el Deveses quedar també exposat a algun promoció urbanístic privat amb el nou llei del sòl . Torramadé haver explicar que pel que fa a el zona industrial , preferir que ell hi instal·lar indústria considerat net però en tot cas ho haver deixar supeditat a el elaboració de pla parcial per al sector . en el mateix sentit ell haver expressar pel que fa al tipus de habitatge que es hi construir tot i que haver apuntar que poder ser edifici de planta i tres pis , cosa que facilitar el construcció de un 1000 habitatge que poder allotjar entre 1500 i 3000 persona en el proper 15 any . Torramadé també haver explicar que aquest pla substituir el anterior Pla General de 1987 que ja estar esgotat i haver manifestar que es tractar de un pla que servir per ordenar Salt en el proper 15 any . Torramadé també haver manifestar que el nou Pla General ser el gran oportunitat de desenvolupament econòmic del sector sud de el ciutat i un oportunitat de esponjament pel centre . en el mateix sentit ell haver qualificar com a realista i possibilista . el Pla ser debatre en el ple de avui i comptar amb el suport de CiU-ERC que formar el equip de govern , PSC i EuiA , segons haver manifestar el seu portaveu . Ricard Lloret , portaveu del PSC , haver manifestar que aquest nou Pla General configurar un Salt amb un major qualitat de vida per al seu ciutadà . segons haver manifestar Torramadé ell abstenir-se IC-Verds i el grup mixt i el PP encara no ell haver pronunciar . el Grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) haver presentar un proposició no de llei al Parlament que instar el Govern de la Generalitat a actuar de forma immediat per aturar el procés de deteriorament que patir el antic estació de Magòria , a el ciutat de Barcelona . el proposició no de llei reclamar , així mateix , que es posar en marxa el actuació pertinent per tal de construir en el espai de el antic estació de Magòria , d' acord amb el Ajuntament de Barcelona , ' equipament que donar satisfacció a el reivindicació de entitat i veí ' . segons assenyalar el grup SCC en el proposició no de llei , el vell estació de Magòria , situat al barri de Sants-La Bordeta , ' ell trobar en un lamentable estat de abandó i deixadesa ' i de manera continuat diferent col·lectiu de ciutadà i de entitat ell haver adreçar a el Generalitat per tal de aconseguir un actuació al respecte . a més , el transformació urbanístic que viure el zona , el nou imatge de entorn proper com el plaça Cerdà i el millora en el accés a el ciutat i el carrer circumdant ' fer encara més visible el precari estat de aquest espai ' . SCC assenyalar que el entitat i veí del barri haver sol·licitar en repetit ocasió poder disposar de aquest espai per a _ fer hi activitat social i cultural sense que haver rebre resposta satisfactori per part del Govern . així mateix , recordar ' el vàlua artístic de el edifici i el perill evident de un major deteriorament ' . el Ajuntament de Palafrugell haver posar en funcionament el seu pàgina web a el adreça www.palafrugell.net , amb la intenció de obrir un nou via de comunicació amb el ciutadà i veí . el pàgina contenir 130 pàgina de text i prop de 300 fotografia , un sistema interactiu que permetre el inclusió de notícia de darrer hora i un agenda de acte totalment automatitzat . el web de el ajuntament de Palafrugell estar estructurat de manera que es poder accedir al diferent apartat de manera senzill i mitjançant un menú desplegable . també es poder optar per seguir el itinerari recomanat , segons haver explicar el seu responsable . a el adreça www.palafrugell.net es trobar el informació més bàsic de el ajuntament de Palafrugell , de el seu àrea : funció i activitat , responsable , horari o adreça . en el mateix sentit es facilitar un formulari de accés a el ajuntament . a més es hi poder consultar el edició municipal , _ informar es sobre el patrimoni cultural i natural de el localitat i fins i tot , visitar exposició virtual . per altre banda el visitant poder contemplar fotografia de el platja i paisatge , poder consultar el plànol del municipi i un complet informació sobre indret de interès així com el oferta de activitat . en el mateix sentit es facilitar el accés de el usuari directament al hotel i restaurant de el zona . finalment caldre remarcar que a el web es oferir informació i enllaç amb entitat i institució com el Biblioteca , el Fundació Josep Pla , el Fundació Morató o el Museu del Suro . el sinistralitat laboral a el comarca de el Ribera d' Ebre anar pujar el 1999 un 38/100 i ser el més alt del darrer cinc any . en aquest comarca hi anar haver 308 accident que anar provocar baixa , segons dada del Departament de Treball de el Generalitat de Catalunya . per sector , a el construcció es anar registrar 116 accident , un 38 % del que es anar produir a el comarca de el Ribera d' Ebre , seguit del sector del servei amb 75 i un 24 % del accident , el indústria amb 70 i un 23 % , i finalment el agricultura amb un 3.5/100 , és a dir , 11 accident . a el Ribera d' Ebre el any passat no es anar haver de lamentar cap víctima mortal per causa de accident laboral però el nombre de ferit greu ell anar doblar passar de dos a quatre . el ferit lleu anar ser de 304 , un 39 % més que en el cas de 1998 . el accidentalitat ell anar disparar el any a tot el sector menys a el agricultura on es anar produir dos accidentat lleu menys respecte al 1998 . el accidentalitat total ser el més alt registrat durant el període 1995-1999 . a el Ribera d' Ebre el 1999 es anar produir un 23/100 més de accident respecte al 1995 , i un 38 % més respecte al 1998 . per demarcació , a Tarragona es anar haver de lamentar un 9 % del total de accident laboral de Catalunya . en el conjunt de aquest comarca el any passat hi anar més de 15500 accident , del qual , un 37 % en el sector servei , un 33 % a el construcció , seguit per un 24 % a el indústria i per acabar el agricultura amb el 6 % del total de el sinistralitat de aquest demarcació . un del principal objectiu del Departament de Treball per a aquest legislatura ser , juntament amb el reducció de el atur , el aplicació contundent de el Llei de Prevenció de Riscos Laborals per tal de minvar el nombre de accident de treball . el sinistralitat laboral a el comarca del Bages anar pujar el 1999 per cinquè vegada consecutiu i ser el més alt del darrer cinc any . en aquest comarca hi anar haver 5050 accident que anar provocar baixa i quatre víctima mortal , segons dada del Departament de Treball de el Generalitat de Catalunya . per sector , a el indústria es anar registrar 2744 accident , un 54 % del que es anar produir a el comarca del Bages , seguit del sector servei 1547 i un 31 % del accident , el construcció amb 697 i un 14 % , i finalment el agricultura amb un 1 % , és a dir , 62 accident . a el comarca de Bages hi anar haver quatre víctima mortal per culpa del accident laboral , dos més que el 1998 , mentre que el nombre de ferit greu anar ser de 38 , tres menys respecte de el exercici anterior . el ferit lleu anar ser 5008 , un 15 % més que en el cas de 1998 . el accidentalitat ell anar disparar el any passat en tot el sector i anar ser el més alt del període 1995-1999 . durant el 1999 es anar produir un 32'5 % més de accident respecte al 1995 , i un 15 % més respecte al 1998 . per demarcació , a Barcelona ser on es anar haver de lamentar més accident amb un 76 % del total de Catalunya . en el conjunt de aquest comarca el any passat hi anar haver més de 131000 accident , del qual , un 42 % en el sector servei , un 39 % a el indústria , seguit per un 17 % a el construcció i per acabar el agricultura amb el 1/100 del total de el sinistralitat de aquest demarcació . un del principal objectiu del Departament de Treball per a aquest legislatura ser , juntament amb el reducció de el atur , el aplicació contundent de el Llei de Prevenció de Riscos Laborals per tal de minvar el nombre de accident de treball . quan el renda per càpita ser tan baix que gairebé no permetre a ningú tenir telèfon a casa i disposar de línia resultar molt més difícil que entrar a Internet , el trucada interprovincial es fer mitjançant un operadora . aquell senyoreta - ¿ ho recordar ? que soler preguntar " ¿ continuar parlar ? " quan considerar que un pausa ser un luxe inadmissible en temps de indigència - semblar que no tenir cap altre missió que advertir de el infinit hora de retard que haver de aguantar si persistir . ara quasi no quedar operadora i el telefonista haver deixar el seu feina de espia involuntari , de voyeur de veu , per _ convertir ell en recepcionista auditiu que soler contestar el trucada de seguida encara que , quasi sempre , després jo connectar un música recurrent , i jo deixar a el espera breu etern minut , en un desolador intempèrie . després , si tenir sort , a efecte dissuasori , suposar , venir el pregunta a l' entorn del motiu de el trucada , el identitat i el empresa a el qual pertànyer . ¿ què caldre fer quan el nom no ell bastar i no ser de cap empresa ? ¿ recórrer , potser , a el CIA o a Sokoa , segons el veu de el telefonista ? i , a més , perseverar amb insistència , com abans , que 30 any no ser gran cosa ... el Exèrcit iugoslau anar fer ahir un demostració de força en efectuar un maniobra militar com a preparació per a un eventual retorn a Kosovo . aquest desafiament a Occident es produir un dia després que el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amenaçar de viatjar a Kosovo en un intent de mobilitzar el comunitat serbi per a el presidencial del 24 de setembre . un unitat de el Exèrcit federal , integrat per un 1000 soldat , amb el suport de policia , tanc , vehicle blindat , canó antiaeri i dos helicòpter , anar fer ahir un desplegament militar denominat Retorn 2000 , als voltants de el localitat de Pirot , a un 100 quilòmetre de el frontera amb Kosovo . el règim de Belgrad anar invitar a el maniobra a observador estranger . després de 78 dia de bombardeig de el OTAN , Belgrad anar pactar el juny del 1999 el retirada de Kosovo , encara que anar quedar obert el possibilitat que un centenar de soldat iugoslau poder tornar un dia . el comandant en cap de el Exèrcit , Nebojsa Pavkovic , anar aprofitar aquest demostració de força de el tropa federal per acusar el ONU de incapacitat en el seu missió de garantir el seguretat a el província de majoria albanès . " a Kosovo hi haver haver més de 5000 crim des que el Exèrcit i el policia anar abandonar el territori . més de 1000 persona , el majoria serbi , haver ser assassinar " , anar dir Pavkovic en el arenga que anar dirigir al soldat . un portaveu de el Kfor anar declarar a el agència Reuters que el Exèrcit iugoslau " no haver estar convidar a tornar a Kosovo " , i anar recordar que ser competència de el ONU decidir quan haver de tornar . teòleg . el Vaticà anar voler impedir un trobada de homosexual amb el idea que el seu sexualitat ser un desviació , que es haver de reprimir , de el naturalesa . ser èticament neutre , com el heterosexualitat . encara se sentir el ressò de el polèmica suscitat pel Vaticà al voler impedir el celebració a Roma fer dos mes , en ocasió de el any jubilar , de el trobada del homosexual . de entre el molt comentari , jo semblar interessant , pel fet de ser nítidament tradicional , el que anar expressar el moralista catòlic Mauro Cozzoli , professor de el Universitat Lateranense : el homosexualitat , venir a dir , ser un desviació , per causa de el mateix naturalesa , que fer impossible el natural relació sexual complementari i fecund entre un home i un dona . per tant , el que ell sentir posseït per aquest tendència ell merèixer tot el comprensió i el respecte , però ell haver de dominar i no _ exercir ell en acte concret . des de el seu llibertat i responsabilitat , el homosexual haver de assumir el continència com a únic sortida . el argument ser lògic , si es admetre el pressupost . però , el que es haver de aclarir ser si el homosexualitat ser un desviació de el naturalesa , amb el obligació de _ reprimir ell . aquí estar el nucli de el qüestió . un qüestió que haver de determinar el ciència . que el homosexualitat ser un desviació biofísic en relació amb el heterosexualitat , això ser clar . que el homosexualitat no ser complementari ni fecund com ho ser el heterosexualitat , això també ser clar . però que el seu acte ser èticament inacceptable implicar el pressupòsit que el desviació ser , a més a més , objectivament pervers . no ser clar que el heterosexualitat biofísic ( el punt de partida ) ser el únic manera natural en què es haver de viure el sexualitat humà . ni que aquest , pel fet de ser majoritari , ser correcte , i , en canvi , el homosexualitat , pel fet de ser minoritari , desviat i , a més a més , reprovable èticament . el naturalesa biofísic actuar en el un ( el més ) heterosexualment i en el altre ( el menys ) homosexualment . el naturalesa no ser , en aquest cas , unívoc . i qui , dins de el seu individualitat , experimentar el fet de el homosexualitat , ell hi haver de tornar en contra _ negar ell o _ acceptar ell , però amb el deure de renunciar al seu exercici ? si únicament en el cas de el homosexualitat es obligar que el persona prescindir de acte concret que ell ser propi , ser clar que es estar afirmar que el homosexualitat ser immoral biofísicament , amb anterioritat a el intervenció de el persona que ell viure . llavors , jo trobar que el homosexual néixer amb un perversió en què ell no hi tenir art ni part , un perversió en què Déu mateix ell haver constituir , però que haver de arrossegar mentre existir . el pregunta ser : per què Déu haver de haver constituir així el ésser humà , _ castigar ell a viure amb un cosa seu íntim però pervers ? el moralitat ser un fenomen humà i no es poder fer un judici adequat sobre aquest fins que no es precisar el grau de implicació ( lliure i responsable ) de el persona . en el totalitat de un acció moral , hi entrar el objecte mateix de el acció . ara , hi haver cosa que , objectivament , ser neutre . per exemple , néixer amb un temperament o un altre , ser blanc o negre , alt o baix , de ull blau o negre , etcètera ; tot això no ser , objectivament , moral o immoral , sinó amoral . el moralitat ell hi posar el subjecte que viure sota aquest condició . si parlar de un homosexualitat biofísic , ser èticament neutre . es poder dir el mateix de el heterosexualitat . el dos modalitat ser neutre mentre el persona ell assumir i viure en condició degudament personal . jo preguntar , no obstant , fins a quin punt , si se suposar el unicitat de el persona , es poder establir un homosexualitat merament biofísic sense component psiquicocultural . jo jo inclinar que , fins i tot ser originàriament biofísic , no deixar de estar fortament condicionat per factor psiquicocultural . es poder fer un altre plantejament : afirmar que el homosexualitat no ser un condició innat , sinó cultural . llavors , quedar el fet de explicar el constància , universalitat i inerradicabilitat de aquest tendència . si el homosexualitat ser òbviament natural , creure que es haver de qüestionar el pressupost tradicional que el comportament sexual haver de ser sempre , necessàriament , heterosexual i lícit només quan es fer des de un diversitat masculino-femení , complementari i fecund . el fet mateix de el homosexualitat , no provar ipso facto , que ser immoral , sinó diferent . i si el agere sequitur esse ( el obrar seguir el ser ) , el homosexual obrar bé secundar personalment el exigència de el seu naturalesa , sense que ningú poder _ obligar ell que , contra natura , ell comportar heterosexualment . en el hipòtesi que el homosexualitat ser natural , jo jo negar a admetre que Déu ell haver voler establir com un tendència ( pulsió i acta concret inclòs ) pervers i sí que jo inclinar que es haver de admetre que el sexualitat humà , biofísicament parlar , no ser només heterosexual , sinó que també ser homosexual . només des de aquest perspectiva - si ser vàlid - , acabar tot el prejudici , por , censura i repressió i adoptar un altre enfocament davant del homosexual . perquè si continuar mantenir que el homosexualitat ser un fet biofísicament pervers , un desviació contra natura , per més que demanar comprensió i respecte per al homosexual , sempre tenir el convicció íntim que jo trobar davant de un ésser pervers - natural i de manera irreversible pervers - que , en conseqüència , representar un anomalia , un perill i un amenaça contra el correcte convivència . en conseqüència , el homosexualitat , si ser originàriament biofísic , ser tan legítim com el heterosexualitat , i el seu moralitat no venir marcat per el seu configuració biofísic ( en ell neutre ) , sinó pel fet que el persona homosexual ell assumir i viure en el condició exigit per un ètica personal . el escriptor israelià Amos Oz , partidari de el establiment de un Estat palestí independent , considerar que el palestí " mantenir en paral·lel dos guerra , un per el seu independència , que tot persona sensat sostenir , i un altre per destruir Israel en nom de un islam fanàtic " . " haver de lluitar amb tot el nostre força " , assegurar , contra " aquest segon forma de guerra " . el ignorància i el audàcia ell aliar per donar argument a gent com Emiliano Carabante , un pagès que saber molt de el vida malgrat que mai anar trepitjar el escola . per algun cosa cada dia per esmorzar ell prendre un copa de anís i un cabeça de all . el Fiscalia de Catalunya explicar en el seu memòria que del total de 335 expedient incoat el 2001 per suposat violència domèstic , 32 correspondre a agressió de fill a pare . segons el seu parer , aquest problemàtica " soler estar lligat al patiment per part del fill de alteració psíquic , freqüentment esquizofrènia " . el informe afegir que " el complexitat de aquest malaltia , unit a el inexistència de centre adequat , fer que el progenitor que ell haver de enfrontar a el esquizofrènia ell veure sotmès a situació que en aquest moment no tenir solució " . el actuació de el fiscalia al partit judicial de Sabadell i Cerdanyola destacar " el existència de un nombre creixent " de agressió de fill contra pare . aquest supòsit " generalment estar relacionat amb el consum de alcohol o de substància estupefaent " , relatar . el apartat sobre Badalona especificar que es confirmar el existència de un percentatge pròxim al 10/100 de cas ( 12 el any passat en aquest població ) de exercici habitual de el violència del fill cap al pare . un dada significatiu ser que en 72 cas el víctima no anar comparèixer a el repetit crida de el fiscalia o anar manifestar el intenció de no seguir amb el procediment judicial , rebutjar el opció que se ell anar oferir essencialment per garantir el seu integritat . " el volum de el que es retractar seguir ser molt alt " , dir el memòria . malgrat això , el fiscalia estimar que el víctima cada vegada hi acudir més quan ser requerit pel servei de violència domèstic . " no hi haver dubte - afegir el memòria - que això suposar un important avanç en el camí , gens senzill , de aconseguir que el persona sotmès a violència habitual confiar en el actuació del poder públic " . " el bo intenció i el creixent sensibilització del poder públic respecte a el problemàtica no ser suficient si no anar acompanyar del mitjà adequat , cosa que implicar el realització de un inversió molt superior " , puntualitzar el informe del 2001 . en relació amb el sexe , es confirmar que ser el dona , " amb diferència " , el víctima del maltractament . el cas en el qual aparèixer el home com a afectat ell correspondre amb pare que ser agredir pel seu fill . el majoria de el víctima i el agressor tenir un edat comprès entre el 21 i el 40 any . el fiscalia destacar dos factor que influir en el agressió . en primer lloc , el alcoholisme . el informe matisar que el perfil de el agressor indicar que no existir un patró únic i que , si bé el episodi de violència anar poder ser precedir del consum de beguda , " no ser malalt alcohòlic " . normalment , ser un consum ocasional i " el agressor discriminar clarament el objecte del seu atac tot i el seu estat ebri , al _ centrar ell sempre en el mateix víctima " . un altre factor ser el cultural , quan el agressor " estar convençut del fet que el seu conducta no ser reprotxable i estar justificat per el necessitat de regular el convivència en el seu família " . el memòria revelar que el immigració des de país on es atorgar a el dona un paper secundari haver provocar un augment de el violència domèstic . el alcalde de Manresa , Jordi Valls , acompanyat del regidor de Urbanisme , Joaquim Garcia , haver visitar avui el obra de urbanització del carrer Balmes . aquest obra , que estar enllestit en dos mes , permetre acostar el barri del Poble Nou i de el carretera de Santpedor . el cost de el intervenció pujar a 65.5 milió de pesseta . el obra afectar el tram del carrer Balmes entre el carrer Guifré el Pilós i el carretera de Santpedor i també el prolongació del carrer Guifré el Pilós fins el carrer Bisbe Torres i Bages . en el cas del carrer Balmes , el actuació haver consistir en fer un nou traçat , _ fer hi el instal·lació de el connexió de servei , construir i pavimentar el vorera i instal·lar enllumenat públic . el obra pendent per a completar el urbanització ser el pavimentació de el calçada . pel que fa a el prolongació del carrer Guifré el Pilós , es haver realitzar el construcció i pavimentació de el vorera i ara es estar fer el connexió amb el passatge Fleming . en el decurs de el visita de obra , el Ajuntament haver anunciar que el final del projecte de urbanització de aquest dos carrer coincidir amb el inici del projecte de urbanització del passatge Flèming , Cots i Camí Vell de Santpedor , que començar a final de maig . aquest obra consistir en urbanitzar el vial interior de el illa entre el carrer Guifré el Pilós , el carretera de Santpedor , Balmes i Valentí Almirall i estar pressupostat amb 47.7 milió de pesseta . " Aaiun estar actualment en estat de setge " , anar afirmar ahir a Madrid el delegat sahrauí del Front Polisario a Espanya , Brahim Gali , que anar explicar també que el capital del territori ocupat del Sàhara Occidental haver ser dividir en tres districte per el Exèrcit marroquí . Gali anar demanar el ajuda de Espanya i de el comunitat internacional per evitar que el Sàhara es convertir en un nou Timor . des de el inici del enfrontament entre sahrauí i el Exèrcit marroquí , el dia 10 de setembre , el balanç ser de dos mort , més de 60 ferit , 100 desaparegut i centenar de botiga i casa saquejat i incendiat pel soldat marroquí , recolzat per colon organitzat en milícia antisahraui , segons Gali . " el Exèrcit , que dominar el ciutat , utilitzar mètode ja conegut per tot : destruir , incendiar i agredir el població sahrauí , fins i tot el nen " , anar afegir . de fet , entre el víctima de el repressió hi haver un nen , que anar ser " víctima de tortura policial " , anar assenyalar Gali . aquest situació , quan faltar poc mes perquè se celebrar el referèndum de autodeterminació , fer témer que es repetir el esdeveniment de Timor . José María Aznar considerar que el seu cita de dilluns amb Juan José Ibarretxe anar servir , almenys , per confirmar el seu sospita . davant algun del seu col·laborador , el president del Govern central haver diagnosticar que el projecte del lehendakari ser desencadenar un altre ofensiva sobiranista com el del Pacte de Lizarra , aquest vegada des del Parlament basc i sense el concurs directe de ETA . per Aznar , aquest estratègia de ruptura ser encara més difícil de combatre , ja que tenir com a escenari el institució . després de el victòria del PNB i EA a el elecció basc del 13 de maig , el Gabinet del PP anar adoptar un actitud expectant , barreja de cautela i escepticisme . " fet i no paraula " , reclamar el ministre a Ibarretxe mentre aquest prodigar gest de solidaritat amb el víctima de ETA i endur-se el seu condemna després de cada atemptat . el derrota del PP a Euskadi obligar el Govern a aparcar el seu crítica al PNB , mentre el actitud de Ibarretxe es ajustar a el moderació promès durant el campanya electoral . però el equip de Aznar ja no dubtar de el voluntat del PNB de rescatar el esperit de Lizarra , perquè Ibarretxe anar confirmar a el Moncloa el seu intenció de obrir el debat sobre el sobirania i el dret a el autodeterminació . el president sospitar que en el debat sobre el pacificació de Euskadi que el Parlament basc celebrar al setembre es defensar un " solució polític " al terrorisme i , potser indirectament , es obrir el porta al diàleg amb ETA . davant de aquest desafiament , el Executiu seguir alçar el veu per exigir a Ibarretxe més compromís en el lluita contra ETA . si ahir el ministre Pío Cabanillas demanar al lehendakari un " resposta immediat " a el oferta de cooperació antiterrorista formulat per Aznar , divendres ser el vicepresident Mariano Rajoy qui exigir més coordinació policial al conseller basc de Interior , Javier Balza . tot dos haver deixar el seu cita per al setembre , però ahir ell anar avançar després que Aznar culpar Ibarretxe de el demora . des de Vitòria , el portaveu del lehendakari , Josu Jon Imaz , anar ratificar que el Govern basc no desdenyar cap possibilitat de diàleg amb el PP , però anar advertir que d' ara endavant ser el Parlament de Vitòria el que marcar el ritme . fins i tot admetre el profund diferència entre Aznar i Ibarretxe , Imaz anar qualificar el cita de " pas endavant " i anar advocar per seguir construir " espai de convivència social i polític " . Imaz anar sostenir que , encara que el Estatut de Gernika " ser i haver ser un punt de trobada " per al basc , el elecció del 13 de maig anar revelar que Euskadi reclamar " majoritàriament " un reforma estatutari que ampliar el nivell de autogovern . el PNB confiar que el socialista basc ell desmarcar del PP i donar suport a el majoria nacionalista al debat sobre pacificació i autogovern que el Parlament de Vitòria acollir passar el estiu . el Audiència de Barcelona haver condemnar a quatre any de presó un avi de Esparreguera ( Baix Llobregat ) , de 82 any , per haver abusar sexualment de dos nena amb qui ell trobar amb freqüència en un plaça de el població . el sentència , a el qual haver tenir accés Intra-ACN , haver ser dictar pel tribunal de el secció desè de el Audiència de Barcelona , i condemnar Pedro S.G. , per dos delicte de abús sexual . el acusat tenir antecedent penal de el any 1994 per tres agressió sexual , el qual cosa haver ser considerar com un circumstància agreujant pel tribunal . el fet ell remuntar a el estiu de 1996 , quan el avi aprofitar el estona que estar a soles amb dos germana de 13 i 4 any de edat , amb qui coincidir a el plaça de el Ajuntament , per _ portar ell a el galeria comercial que hi haver a el vora . un cop protegit de el mirada de el gent , el processat ell donar petit quantitat de diner a canvi que ell deixar tocar el pit , el cul i el genitals , i en algun ocasió anar arribar a ficar un dit a el vagina de el nena de 13 any , que patir un retard mental que ell impedir _ negar ell a el petició del adult . tot i que el forense anar assenyalar que no hi haver resta de violència en el cos de el nena , el Sala haver recordar que aquest tipus de abús difícilment deixar senyal . el metge també haver determinar que en determinat personalitat , en arribar a un avançat edat es produir un desviament del instint sexual que poder justificar un conducta com el del processat . el tribunal haver valorar , en aquest sentit , el declaració de el noia gran , que anar ratificar durant el judici el acusació , i que anar referir el tocament que haver sofrir el seu germana , massa petit com per recordar el fet . el presidenta del Consell Comarcal del Berguedà , Montserrat Ribera , haver presentar aquest matí al Palau Robert de Barcelona el guia ' El Berguedà , un espai únic ' , que recollir el oferta turístic de el comarca i on es explicar el història , el art , el recurs natural i el activitat de oci i lleure que es hi poder trobar . el guia ' El Berguedà , un espai únic ' , de el qual se en haver editar 15000 exemplar que es vendre per 1000 pesseta , es estructurar en vuit apartat més un separata amb el adreça i telèfon de contacte del lloc de interès de el comarca . així , es fer un explicació de el situació , del medi físic i de el xarxa de comunicació del Berguedà , de el seu història i museu que es hi poder visitar , de el espai natural , de el activitat i esport de aventura que es hi dur a terme , del folklore , tradició i festa , així com un detall de lloc on es poder fer ' parada i fonda ' . el guia també incloure mapa de carretera , de punt de interès artístic i de allotjament . el presidenta del Consell Comarcal haver explicar que el Berguedà haver ser un comarca industrial basat en el tèxtil i el mineria que haver haver de diversificar el seu economia i buscar nou forma davant el crisi de aquest dos sector . Montserrat Ribera haver destacar el fet que molt casa de pagès haver reconvertir el seu activitat per _ dedicar ell a el agroturisme , aprofitar el recurs turístic de el comarca . així , el turisme haver servir com a ' alternativa vàlid per afrontar el recessió de altre activitat tradicional ' . segons haver explicar Ribera , el Berguedà comptar amb un gran diversitat de recurs turístic , natural , cultural , històric , artístic i de atractiu que ell convertir en ' un comarca de muntanya amb un gran potencial de creixement turístic ' que encara no haver estar del tot explotat , per el qual cosa considerar que ' jo trobar a el inici del que haver de ser un aposta pel turisme de el comarca ' . així , el guia que avui es haver presentar ser un exemple de el impuls que el Consell Comarcal voler donar a el activitat turístic del Berguedà . per el seu banda , el director general de Turisme de la Generalitat , Xavier Civit , haver explicar que el Berguedà ' ser un comarca que estar immers en un procés de reconversió de activitat ' cap a servei amb més valor afegit , com ser el turisme . en aquest camp , Civit haver destacar ' el èxit ' que tenir el comarca , sobretot pel que fa a allotjament en casa de turisme rural i el fet que es haver reconvertir antic espai industrial i es haver enclavar dins ruta turístic , a més de desenvolupar altre oferta complementari . ' el Berguedà ja ser un realitat turístic i un comarca de un interès turístic evident ' , haver dir Civit , ' però ho voler ser també a el resta de Espanya i a el exterior ' . el Audiència de Girona haver ordenar treure del procés que se seguir pel cas del naufragi de el Oca Josep Alsina , que aleshores ser regidor de medi ambient de el Ajuntament de Banyoles . el tribunal considerar que no es poder imputar el mort del 21 francès al regidor perquè el causa ' directe i objectiu ' del naufragi anar ser el sobrepès per excés de passatge del catamarà , cosa que , al seu parer , només es poder imputar al amo de el embarcació . el resolució , de el qual haver ser ponent el magistrat Hernán Hormazábal , admetre que el focus de perill originari ell centrar en el forat que el amo de el Oca anar fer o anar ordenar que es fer al catamarà com a finestra de ventilació a el popa , a poc distància de el aigua , i que aquest font de perill haver de ser objecte de control per part del regidor de medi ambient ; un control que , al seu parer , es haver de haver traduir en prohibir el navegació del vaixell i que , efectivament , haver impedir el accident . tot i això , el tribunal tenir en compte que el Barca de l' Oca anar navegar sense problema durant un temps determinat , ja amb el modificació fet , i que el circumstància que anar provocar el accident el dia 8 d' octubre de 1998 anar ser el excés de passatge , que anar fer augmentar el risc ja existent ' fins el punt que el que fins aleshores ser un situació de risc ell anar transformar en un catàstrofe amb pèrdua de vida humà ' . segons el Audiència , aquest decisió de embarcar 141 passatger quan el catamarà només en poder dur 80 no ser atribuïble al regidor , tota vegada que no tenir cap deure jurídic de actuar i molt menys capacitat per a evitar el sobrepès . en definitiva , el resolució considerar que el únic causa directe del desastre anar ser el sobrepès de passatger i això ell anar fer exclusivament per compte del amo de el Oca . el jutgessa que haver instruir el cas , Montserrat Bastit , ja anar arxivar el diligència pel que fa a Esteve Rabassa , Josep Pons i Antoni Bordetas , de manera que només quedar imputat el dos amo de el embarcació , Simó Rodríguez i Bartomeu Gayolà . el acusació imputar al amo del catamarà 21 delicte de homicidi imprudent i vint delicte de lesió imprudent , en concurs ideal , i demanar un pena de 4 any de presó per a cadascun de ell . el advocada del regidor , Olga Tubau , haver mostrar el seu satisfacció per aquest decisió de el Audiència ja que des del principi haver mantenir que el seu client no ser responsable de aquest accident . el policia estatal haver detenir un matrimoni de Sant Feliu de Guíxols , propietari de un empresa de informàtica i electrònica per fabricar i comercialitzar tarja falsificat descodificador de un canal de televisió de pagament . el passat mes de desembre el grup de delicte informàtic i tecnològic de el UDYCO de Barcelona anar tenir coneixement que un individu desconegut que poder residir a el localitat de Sant Feliu de Guíxols ell dedicar a el falsificació i venda per tot el estat de tarja descodificador de un canal privat de pagament de televisió . aquest informació es anar traslladar a el comissaria de Sant Feliu de Guíxols perquè iniciar el investigació . aquest comissaria anar identificar el individu que haver ser realitzar compra de circuit i altre component necessari i també el persona al nom de el qual ser facturat que anar resultar ser el seu dona . en el mateix sentit també anar localitzar un pàgina web que utilitzar per rebre el comanda , comercialitzar el citat tarja i descarregar el programa necessari per a el programació de el tarja descodificador . així mateix el policia estatal també anar poder comprovar que el distribució ell realitzar a través de un empresa de missatgeria . en comprovar el enviament es anar poder aconseguir el llistat de 300 enviament . el passat 17 de maig es anar procedir a el detenció del sospitós i al registre de el seu de el empresa i al domicili de ambdós detingut , Isabel EF de 40 any i Manel LA de 40 any al qual se ell imputar un delicte contra el propietat industrial i intel·lectual i un altre de estafa . el material intervingut anar ser de dos descodificador de dos canal de pagament , 160 tarja per elaborar tarja descodificador , 260 microcontroladors , 120 sòcol microcontrolador i 60 tarja per muntar programador . entre el material incautar també hi haver factura de compra venda i adreça de comprador . el músic català Quico Pi de la Serra i el trio de Joan Vinyals ( PES ) participar en el homenatge a Bob Dylan que ell retre de dijous a diumenge a el ciutat piemontès de Alba . ambdós ser el únic de tot el Estat a participar en aquest certamen titulat ' Neverending birthday ' , que començar el mateix dia que Dylan fer 60 any . el principal estrella ser un del guitarrista habitual del nord-americà , Bucky Baxter . Vinyals tocar dijous al Teatro Sociale i diumenge al Convitto Vescovile , un indret dotat amb un escenari de 330 metre quadrat i que es convertir en el epicentre del festival . Pi de la Serra intervenir al mateix indret , divendres i dissabte , respectivament . important músic internacional i jove banda interpretar en viu el versió més famós de Dylan , qui haver rebre divers homenatge aquest cap de setmana passat a Nova York . sobretot , durant el celebració del certamen que el revista The New Yorker celebrar cada any . es haver portar a terme conferència , concert i important ponència sobre Dylan , amb el participació de literat com Norman Mailer o Michael Oondatje , o músic com Patti Smith o Beck . a Alba , hi acudir Steve Forbet amb el seu banda , a més de el esmentat Baxter , qui haver tocar amb Dylan durant més de 700 concert en el 40 any de carrera del cantautor de Duluth . també ell hi aplegar Michelle Shocked , representant del folk contemporani , i Andy Hill & Renee Safier . Carmel hi anar des de Londres , mentre que el italià present ser Mimmo Locasciulli , Massimo Bubola , Jimmy Villotti i Paolo Bonfanti . també es haver organitzar un mostra de fotografia i un passi de vídeo inèdit sobre el artista . el grup Els Pets haver tornar a escollir Bellpuig d' Urgell per iniciar el nou gira del disc ' Respira ' . el líder del de Constantí , Lluís Gavaldà , haver justificar el reiterat elecció perquè ' tocar a Bellpuig ser com jugar a casa teu ' . el Pets estrenar el gira de aquest 2001 , el 26 de maig a el població lleidatà de Bellpuig . aquest ser el primer ocasió en el que es poder escoltar , des de un escenari , el 12 tema de ' Respira ' , el darrer disc del grup de Constantí . per no trencar el tradició , Els Pets iniciar el seu gira 2001 a Bellpuig . des de el any 1997 , aquest població de el Urgell haver acollir el primer concert de el gira de presentació del disc ' Bondia ' ( 97 ) i del ' Sol ' ( 99 ) . aquest 2001 , Els Pets haver publicar un nou disc , el vuitè de el seu trajectòria musical , sota el nom de ' Respira ' . un treball que segons declaració de Lluís Gavaldà a Punt 6 Camp , ser ' molt més fresc i espontani que el anterior ' . el pròxim 26 de maig a partir de el 23 hores al poliesportiu de Bellpuig , i després de el actuació del grup acompanyant Fes -te Fotre i Mr. Face , poder veure el estrena en directe de el 12 cançó que configurar aquest treball . el divisió de el població començar amb el fundació del Canadà com a nació , el 1867 . el Quebec haver ser establir molt abans , ja que el 1534 hi anar desembarcar Jacques Cartier , i el 1608 Samuel de Champlain hi anar establir el primer assentament permanent francès del nou món . el 1791 , el anomenat Acta Constitucional anar fixar dos entitat : el Alt Canadà , avui província canadenc de Ontario , i el Baix Canadà , el actual Quebec . amb el entrada en vigor de el acta de el Amèrica del Nord Britànica ( 1867 ) , anar començar el tensió . aquell primer Constitució canadenc dividir el país en dos territori i 10 província , un de el qual ser el Quebec . durant el anomenat revolució tranquil del anys 60 , el moviment separatista quebequès ell anar organitzar , i el 1968 es anar fundar el Partit Quebequès , liderat per René Levesque , que el 1976 anar formar Govern al Quebec al guanyar el elecció provincial . el 1980 es anar plantejar al quebequès el primer referèndum per a el separació de el província de el federació canadenc , però anar ser derrotar . el 1982 , el adopció de un nou Constitució anar reanimar el independentista , ja que en el document el Quebec perdre el estatut de poble fundador del país . el província francòfon anar ser el únic que no anar firmar i , malgrat que el Acord del Llac Meech ( 1987 ) ell limitar a reconèixer el Quebec com un societat diferent de el resta del país , aquest reforma del federalisme tampoc no anar ser ben acollit per província angloparlant . el any 1995 , el Partit Quebequès anar tornar a plantejar un referèndum separatista , que aquest cop anar perdre per 50000 vot . Bonino advertir contra el corrupció a Centreamèrica . el comissària europeu anar explicar que el distribució de el ajuda europeu poder tenir dificultat per el " corrupció crònic " en el cas de Hondures , el " enfrontament polític " entre sandinista i el Govern en el cas de Nicaragua i el " tens procés " electoral a Guatemala i El Salvador . Espanya anar proposar ahir que el Unió Europea garantir un ajuda alimentari durant 18 mes al país que haver quedar devastar per el huracà Mitch . de altre banda , a Hondures es haver produir el primer quatre mort per leptospirosi i es haver disparar el epidèmia de diarrea i dengue . el fiscal demanar que es rebutjar el querella contra Obiang . Pedro Rubira considerar que el fet denunciat per el opositor equatoguineà Severo Moto al jutge Baltasar Garzón no reunir el requisit per poder ser considerar delicte de terrorisme . no obstant , el fiscal proposar al jutge que , en cas que acceptar el demanda , ell remetre al tribunal suprem , per el condició de cap de estat de Teodoro Obiang . coincidir amb aquest petició , el oposició guineà anar denunciar ahir el mort de un funcionari per tortura . Turquia amenaçar Síria i Grècia pel kurd . el Govern de Ankara haver carregar contra el de Damasc dir que no complir el acord bilateral que es anar firmar a el octubre , en el qual es preveure el desmantellament de el xarxa financer del PKK . també atacar el Govern de Atenes , perquè el primer ministre grec ell anar mostrar partidari que Itàlia concedir asil a Abdul·lah Ocalan . mentrestant , el ministre de Exteriors italià , Lamberto Dini , anar viatjar ahir a Moscou per explorar el possibilitat que Ocalan tornar a Rússia , des de on anar arribar a Itàlia . nou candidat presidencial de el oposició argentí . el radical Fernando de la Rúa anar obtenir diumenge el victòria davant Fernández Meijide en el votació celebrat entre el base de el Aliança opositor . el alcalde de Buenos Aires ell enfrontar el 1999 al candidat peronista que decidir el partit de Menem . un dos milió de persona anar prendre part en aquest procés de elecció . el TPI iniciar el judici contra ' Adolf de Sèrbia ' . el excap del camp de concentració de Luka , a el localitat bosnià de Brcko , en què centenar de musulmà i croat anar ser torturar i anar morir , estar acusat de 12 assassinat . Jelisic , que dir al pres que ell haver formar per ser com Hitler - de aquí venir el sobrenom que ell mateix ell anar posar - , anar ser capturar al gener per el Sfor i protagonitzar a el Haia el segon judici per genocidi en aquest tribunal . segons el fiscalia , molt intern del camp de Luka anar ser assassinar amb tret al clatell . a el víctima se ell penjar un llast al coll perquè el cos desaparèixer en el riu Sava . el balanç de persona mort en el operació sortida ser , ahir a el 20.00 hores , de 44 mort a el carretera espanyol en 32 accident . a Catalunya , haver morir durant el cap de setmana set persona en altre sinistre . el trànsit a el carretera català anar ser ahir més fluid que dissabte i no es anar produir retenció important , excepte en algun tram de el autopista A-7 , en direcció a Tarragona . el mesura impulsat per el Direcció General de Trànsit ( DGT ) en el últim mes ( com el descens en el nivell permès de alcohol , el nou reglament i el desplegament de efectiu i mitjà en el operació sortida ) no es anar traduir en un descens significatiu del nombre de mort . el xifra de defunció a Catalunya , set , ser el mateix que hi anar haver en el mateix període de el any anterior i només es anar registrar un mínim retrocés a tot el Estat , on es anar comptabilitzar sis mort menys . el accident més greu del cap de setmana anar ser el que anar tenir lloc dissabte a el matinada , a Tarragona , en què anar morir quatre persona quan dos turisme anar xocar . poc punt conflictiu . el últim dia de el operació sortida anar estar marcar per el normalitat . només hi anar haver problema en algun tram de el autopista A-7 a primer hora del dia , especialment a el alçada de Tarragona , on es anar registrar fins a 10 quilòmetre de retenció . en aquest mateix via , però en direcció nord , hi anar haver circulació intens amb aturada intermitent a el altura de Figueres . un altre punt conflictiu anar ser el peatge de Martorell , on es anar fer divers quilòmetre de cua . segons anar informar el DGT a el 21.00 hores , només es apreciar petit retenció a el N - 340 a Cambrils , en direcció a Barcelona , així com a el C-257 a Platja d' Aro i el C-260 a el altura de Vila-Sacra . el trànsit ell intensificar a el principal via de accés a Barcelona ahir a últim hora pel retorn de el persona que acabar el vacança , tot i que només el autopista A-16 presentar algun problema a el altura de Viladecans . el ultradretà Jörg Haider ell anar retractar ahir del insult proferit durant el cap de setmana passat contra el president francès , Jacques Chirac , i el Govern belga . " no pretendre atacar cap Govern estranger , i si algú ell sentir ofès , ho lamentar i retirar el meu afirmació " , anar manifestar Haider després de _ haver ell entrevistar amb el president austríac . amb tot , el líder del Partit Liberal anar expressar el desig que " el gent respectar el resultat de el elecció a Àustria " . Jörg Haider haver proposar a Jacques Chirac que " escombrar " casa seu abans de _ posar ell a parlar malament de altre país , i haver qualificar el Govern belga de " corrupte " , mentre que el seu ciutadà " haver de sortir al carrer a _ manifestar ell " perquè sospitar que " protegir el pederasta " . abans que Haider ell retractar , el primer ministre belga , Guy Verhofstadt , anar qualificar de " indigne " el afirmació del polític austríac . el president de Àustria , Thomas Klestil , anar assegurar ahir haver amonestar personalment Haider per el declaració que anar fer aquest cap de setmana i haver exigir al líder populista que " en el futur fer servir un llenguatge com el que ser habitual utilitzar en el relació internacional " . el mal temps anar avortar ahir el primer intent de enllaç marítim i directe entre el Xina i Taiwan en 50 any . el onada regnant a el estret de Formosa anar fer tornar a port el vaixell que anar sortir de el illa de Kemoi ( a Taiwan ) amb destinació a Xiamen , a el Xina continental , amb 55 persona a bord . el viatge haver de inaugurar el intercanvi postal i comercial , el transport i el circulació de persona entre el illa taiwanès de Kemoi i Matsu i el ciutat xinès de Fuzhu i Xiamen , a el província de Fujian . el aspirant del Perú Posible anar tornar a repetir que no ell haver drogar cap vegada . a més a més , anar acusar un periodista de haver intentar _ extorsionar ell quan investigar un escàndol de sexe i cocaïna en què ell anar veure embolicat el polític . el elecció presidencial al Perú se celebrar diumenge que venir . com dos exèrcit aliat , CiU i PP anar fer ahir front comú per disparar el seu bateria contra Pasqual Maragall . dos setmana després de el reunió celebrat a Madrid per donar continuïtat a el seu col·laboració , nacionalista i popular fins i tot anar utilitzar munició semblant per intentar soscavar el possibilitat del líder del PSC i aprofitar el ensopegada recent de aquest últim . mentre el líder de Unió , Josep Antoni Duran , vaticinar que " el efecte Maragall " ell desfer com " un terròs de sucre en un cafè calent " , el secretari general del PP , Javier Arenas , sostenir que el alternativa socialista a Catalunya " haver punxar com un globus " . Duran i Arenas anar posar així en pràctica un de el conclusió de el últim trobada entre el direcció de CiU i del PP , en què es anar constatar que , diferència a part , a Catalunya el rival comú ser Maragall . tant el dirigent democristià i futur secretari general de CiU , que anar clausurar el escola de estiu de Unió a Mataró , com Arenas , que anar tancar un convenció del PP català a Sant Cugat , ell anar referir al líder del PSC com a un dirigent que pertànyer " al passat " . quin por jo haver de fer un lideratge que tenir el conjunt del país i el seu seguidor sumit en el més profund de el desorientació ? " , anar argüir Duran en referència a el recent pífia de Maragall al Parlament . en només 72 hora , el president del PSC anar esgotar amb un relació de titular de premsa el seu temps per preguntar a Pujol ; el seu absència anar impedir un victòria de el esquerra sobre el Pla Hidrològic , i anar demanar elecció avançat poc després que el seu partit haver rebutjar aquest reclamació de IC-V . segons el opinió del secretari general del PP , " ser difícil que molt socialista que ell sentir representat a Espanya confiar en Maragall " . per Arenas , el PSC estar " perdut " i no poder " donar lliçó de ètica " després de mantenir el seu pacte de govern a Tortosa amb el regidor que anar abandonar el PP en lloc de _ fer ho amb el que ser al partit . al mateix temps que advertir a CiU que el PP col·laborar amb el nacionalista mentre no qüestionar el Constitució , Arenas anar dir que el líder del PSC preferir _ aliar ell amb ERC . no anar ser el únic avís a CiU , a qui anar retreure que no admetre més sovint que el etapa de col·laboració CiU-PP haver suposar " cinc any de progrés per a Catalunya , a diferència del període en què anar pactar amb el PSOE " . de cara a el autonòmic , Arenas anar recordar al PP català el " assignatura pendent " que tenir : ser percebre com a partit de govern . i Duran anar alertar el seu seguidor del perill de voler " guanyar el futur a partir del rèdit del passat " , i ell anar emplaçar a buscar " nou contingut " social a el oferta nacionalista . quatre entitat ecologista - Ipcena , Depana , Egrell i Seo / BirdLife - haver elaborar un document en què proposar excloure 34502 hectàrea de el zona regable del futur canal Segarra-Garrigues per _ convertir ell en el Parc Natural de el Estepes de Ponent . aquest mesura evitar el desaparició de un desena de espècie de ocell estepari que ell trobar actualment en perill de extinció . segons haver explicar el responsable de Ipcena a Lleida , Joan Vàzquez , a més de protegir aquest espècie , el parc natural dotar de mesura compensatori a el persona afectat ja que posseir un òrgan autònom de gestió amb recurs humà i direcció a més de el possibilitat de accedir a ajut extern procedent de el Unió Europea en forma de mesura agroambiental . Vàzquez i el portaveu de el entitat Seo / Birdlife - el més representatiu en el àmbit de protecció de ocell - haver matisar que el parc natural que proposar incloure dos zona : el secà de Lleida i el de Cogul-Alfés , un espai que actualment ja ser considerat com IBA , és a dir , zona de importància pel ocell , i que haver de ser declarar com a Zepas ( zona de especial protecció per el au ) . Vàzquez haver dir que de moment aquest proposta es trametre al departament de medi ambient en resposta a un petició que ell anar demanar el mateix departament abans de posar a informació públic el informe de impacte mediambiental del projecte del canal Segarra-Garrigues , que en aquest moment es estar elaborar . el portaveu ecologista haver dir que estar disposat a defensar aquest proposta fins a el últim conseqüència , _ portar ell , si ser necessari , a Europa . en aquest sentit demanar a medi ambient que es paralitzar el concentració parcel·lari i es coordinar el projecte del canal amb tot el administració que intervenir , donar el amenaça de desaparició de aquest zona estèpic de Ponent . també es demanar que es paralitzar de forma immediat el projecte del Segarra-Garrigues en el seu totalitat i altre rec previst a el plana lleidatà , com el Algerri-Balaguer , fins que no es haver delimitar i protegir el superfície mínim indispensable per a el conservació de el flora i fauna estèpic . el Comissària d' Educació i Cultura de el Comissió Europea , Viviane Reding , haver dir avui a Peralada que el diner que el estat invertir en aprenentatge de idioma , ell ell estalviar en programa antiracista o antixenòfob , perquè conèixer un llengua implicar conèixer un cultura i , per tant , _ perdre ell el por i evitar agressivitat . ho haver dir en el XVIII Jornades Europees de Pasqua a Peralada . Viviane Reding haver dir que el gran riquesa de Europa no ser el seu força econòmic , sinó el diversitat cultural que incloure , i haver afegir que caldre trobar ' un model cultural basat en el intercanvi ' . en aquest sentit , haver afirmar que el condició perquè el diversitat cultural ser un riquesa ser que ' no ser un juxtaposició de diferència , sinó un xarxa que respectar el diferència _ basar ell en un coneixement mutu i recíproc ' . ' aleshores Europa poder parlar amb un sol veu ' , haver dir . Reding haver defensar el ensenyament de el llengua en el marc de el Unió Europea , però sobretot haver insistir en el necessitat de ' aprendre el llengua del veí ' , perquè ' qui aprendre un llengua aprendre un cultura , i quan es conèixer el altre ja no es tenir por i , per tant , no es ser agressiu ' . en aquest context , haver afegir que el diner que es invertir en idioma es estalviar en programa de antiracisme o antixenofòbia . segons Reding , el Unió Europea ' no ell poder quedar només en un qüestió econòmic i monetari ' , sinó que haver de implicar el ciutadà , i per això ' caldre instaurar un projecte cultural que afavorir el diàleg i el intercanvi , incentivar el coneixement mutu de el obra , el idea i el creador ' . el grup parlamentari Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) haver presentar un proposició no de llei on preguntar al Consell Executiu quin ser el nou funció del delegat territorial de el Generalitat fruit de el promulgació de un nou decret de regulació de aquest càrrec . el diputada del PSC , Montse Duch , haver qualificar de ' bo iniciativa ' el intenció del Govern català de publicar un decret regulador del delegat territorial i haver demanar al Consell Executiu ' quin ser el seu nou funció polític i administratiu ' . Duch haver dir que ' finalment , CiU haver acceptar allò que el PSC haver demanar durant tant any : un autoritat polític al territori ' . en el seu opinió , ' el nou competència del delegat haver de anar en paral·lel al debat sobre el nou organització territorial de Catalunya ' . ' voler saber si això significar un nou pas endavant en el defensa del nostre territori i en el coordinació entre administració ' , haver afegir el diputada socialista . un diari iugoslau afirmar que es anar entrenar un grup a Bòsnia . el diari progovernamental iugoslau Politika anar carregar ahir contra el activitat del grup Aranya , detingut el dia 25 passat i que , segons el rotatiu , planejar assassinar el president iugoslau , Slobodan Milosevic , amb el ajuda de el força internacional de pau a Bòsnia ( Sfor ) . segons el rotatiu , el grup anar preparar quatre escenari diferent per portar a terme el assassinat i anar rebre entrenament i ajuda per part de unitat de el Sfor . al seu campament de Bòsnia , assenyalar el diari , es anar arribar a construir instal·lació semblant a el que visitar regularment Milosevic . Fonts de el Sfor anar desmentir aquest punt . el grup , format per cinc serbi acusat de estar relacionat amb el servei secret francès , es anar formar durant el guerra de Kosovo i anar actuar a favor de el OTAN durant el bombardeig . després de el seu detenció , el Govern de Belgrad anar assegurar que aquest grup anar cometre crim en el conflicte de Bòsnia i Hercegovina , Zaire i Kosovo , així com assassinat en país de el Europa occidental . Iugoslàvia anar acusar França de haver intentar desestabilitzar el país en encarregar el assassinat de Milosevic al cinc serbi , però el Govern francès , com ho haver fer el Sfor , anar desmentir que el seu servei secret estar darrere de aquest suposat complot , informar France Presse . el fiscal adjunt del Tribunal Penal Internacional sobre el antic Iugoslàvia , Graham Blewit , anar confirmar que el detingut ser persona " conegut " pel tribunal , però no anar revelar si formar part de el llista de criminal buscat . segons Politika , Aranya anar constituir , el vigília del bombardeig de el OTAN contra Iugoslàvia , " un unitat paramilitar anomenat Balkan Ekspres , que haver de portar a terme acció subversiu a Kosovo per compte de el OTAN " . el diari progovernamental anar assegurar que Balkan Ekpres anar ser finançar pel contraespionatge francès i que el diner anar ser portar fins a el frontera entre Iugoslàvia i Hongria per un tal Serge Lazarevic . el Exèrcit Republicà Irlandès anar instar ahir el primer ministre britànic a assumir " el seu responsabilitat polític " sobre el qüestió del desarmament , si voler un solució al conflicte . en un comunicat amb motiu de el any nou , el IRA anar manifestar el seu esperança de arribar a un acord sobre el tema de el arma . el Fiscalia de Barcelona haver demanar nou any de presó per a un jove acusat de protagonitzar un espectacular persecució policial pel carrer de Rubí ( Vallès Occidental ) amb un cotxe robat , durant el qual anar ferir divers agent . el fiscalia , en el seu conclusió definitiu , haver demanar per a Martín R.M. el pena de nou any de presó , 15 cap de setmana de arrest i 360000 pesseta de multa com a presumpte autor del delicte de furt i de conducció temerari i per dos delicte de atemptat contra el autoritat , així com tres falta de lesió . el fet anar tenir lloc , segons el escrit de acusació , el 26 de juny de 1998 , quan cap a dos quarts de sis de la tarda el processat , que aleshores tenir 24 any , anar robar un cotxe que ell trobar estacionat al carrer Bartrina de Rubí amb el clau posat . moment més tard anar fugir amb el cotxe , un Citroën AX fins que a el avinguda de Barcelona anar ser localitzar per un agent de el policia local , que ell anar ordenar que ell aturar . el acusat anar continuar fugir , fins que en arribar al carrer Doctor Turró anar _ aturar ell i esperar que el agent arribar amb el seu ciclomotor , per posar marxa enrere en _ veure ell i intentar xocar amb ell . el agent anar haver de saltar del seu vehicle per evitar ser atropellat , continuar el acusat el seu fugida fins que al carrer Historiador Serra anar fer un gir brusc i anar intentar abordar un altre agent en moto que ell anar ordenar que ell aturar . el agent anar resultar lesionat a el cama , i el jove anar emprendre el marxa per el carretera 1413 fins que anar veure un cotxe policial que ell seguir i ell fer senyal lluminós i acústic perquè posar fi a el seu fugida . el condemnat , un cop més , anar fer cas omís al senyal i anar _ saltar ell un semàfor , provocar que el cotxe de el carretera haver de fer ràpid maniobra per tal de no xocar . posteriorment ell anar introduir a el autopista A7 , en el qual anar conduir fer ziga-zaga entre el resta de cotxe a un velocitat aproximat de 150 quilòmetre el hora , fins que algun quilòmetre més tard anar baixar del vehicle i anar començar a caminar fins que anar ser detenir pel efectiu de el policia municipal . el dos primer agent anar patir contusió que anar tardar a _ curar ell sis dia , mentre que un tercer anar patir erosió que ell anar tenir quatre dia sense poder treballar . durant el judici , celebrat a el secció cinquè de el Audiència , el processat haver reconèixer parcialment el fet , dir que si bé anar robar el cotxe i no anar _ aturar ell quan el agent ell ho anar demanar , no anar tenir mai cap intenció de _ lesionar ell . el jove , concretament , haver dir que el agent ' ell ell anar tirar a sobre ' i no ell anar poder esquivar ni frenar , i que en cap cas no anar tirar marxa enrere ni girar bruscament per _ abordar ell . també haver manifestar que un cop a el autopista anar _ deixar ho estar en pensar que ' no tenir sentit continuar ' . el ministeri públic també haver demanar un indemnització de 112000 pesseta per al agent lesionat , 98484 pesseta per al propietari del vehicle i 52188 pesseta per a el Ajuntament de Rubí , com a propietari del ciclomotor que dur el agent . el cas haver quedar vist per a sentència . el nadó alt-empordanès J.S.G. agredit el 8 de juny pel dos huskies siberià propietat de el família , evolucionar favorablement , segons haver assegurar font de el Hospital de Sant Joan de Déu . segons haver comunicar , el nen continuar conscient , bellugar el extremitat i respirar amb autonomia . el constant vital del nen continuar estar dins el normalitat i ja ell trobar fora de el Unitat de Cures Intensives . J.S.G. anar ser sotmetre a un intervenció neuroquirúrgic dimecres passat a causa de el lesió que ell anar provocar el dos huskies de el família i tot i el reserva encara pel que fa al diagnòstic el metge ell mostrar optimista davant el evolució favorable del nen . segons el neurocirurgià el nen poder _ sortir ell en sense patir seqüela . el fet anar passar divendres de el setmana passat , quan el nen anar ser abordar pel dos gos de el família . suposadament , un del gos anar fer caure el nadó del bressol i el altre ell anar atacar , i ell anar causar ferida al cap de caràcter molt greu . en un primer moment , el pare anar portar el infant a el Hospital de Figueres , on anar ingressar al servei de urgència amb un traumatisme cranioencefàlic , però el equip mèdic que ell anar atendre , davant el gravetat del seu estat , anar recomanar que el nadó ser traslladar en un ambulància medicalitzat a el hospital infantil Sant Joan de Déu de Barcelona , on anar quedar ingressat a el Unitat de Cures Intensives . el banda del peruà haver reduir a el meitat el seu activitat a el autopista català durant el cinc primer mes de el any 2001 gràcies a el pressió policial , segons haver informar Onda Rambla . segons dada de el Guàrdia Civil , que tenir competència en seguretat ciutadà a el autopista de Barcelona i Tarragona , entre gener i maig de 2000 es anar produir 265 robatori atribuït a el ' banda del peruà ' , que ell caracteritzar per atracar turista a qui despistar _ avisar ell falsament que haver punxar un roda o tenir foc al motor . el any 2001 , en canvi , es haver detectar 94 cas , el qual cosa suposar que enguany hi haver 0.7 robatori protagonitzat per aquest banda a el zona tarragoní i barceloní , mentre que el any passat ser més de dos diari . pel que fa a el zona on tenir competència el mossos d' esquadra , a Girona i Lleida , el any 2000 es anar produir 13 denúncia i 4 detenció , mentre que enguany es haver registrar 21 denúncia i 7 detenció . segons el Mossos d' Esquadra , el 21 denúncia del 2001 es anar produir majoritàriament entre gener i febrer , ja que el banda anar començar ' molt fort ' , però el repressió policial haver fer que en el darrer tres mes només es haver registrar un denúncia . el sotsinspector del Mossos d' Esquadra Josep Lluis Trapero , haver explicar a Onda Rambla que ser ' pràcticament impossible ' fer desaparèixer el banda , però almenys el seu presència haver deixar de ser ' insuportable ' i el nivell de actuació de el banda de peruà ser ara ' el mateix que el de altre grup delictiu ' . per el seu banda , el tinent de el Guàrdia Civil Francisco Coto haver dir que es haver produir ' un control important ' , i atribuir el reducció a el utilització de cotxe camuflat i més pressió policial . des que , el 1977 , en el primer elecció de el democràcia , socialista , comunista , republicà i independent progressista ell anar presentar junt al Senat a Catalunya ( el Entesa del Catalans ) i anar arrasar , el esquerra no haver tornar a posar en pràctica un iniciativa unitari com el que néixer ara per ajudar Pasqual Maragall a arribar a el presidència de el Generalitat . el cosa haver canviar molt des de aleshores : en vigílies del comicis del 1977 , el PSUC poder mirar de tu a tu un partit socialista constituït recentment ; avui , Iniciativa lluitar per el seu supervivència i el PSC ocupar un posició hegemònic . de tota manera , tampoc hi ser tothom : Esquerra Republicana navegar en solitari i entre dos aigua . encara que , sens dubte , el coalició que ara néixer , tot i que limitat a tres de el quatre província , despertar el il·lusió del qui creure que fer falta un relleu en el Govern de el Generalitat . de entrada , el missatge que rebre ser nítid : el esquerra ell hi jugar molt i aquest batalla electoral ser diferent de el anterior perquè hi haver ambició i possibilitat . per descomptat , si dos ell coalitzar-se ser perquè ell pensar que en sortir beneficiat , encara que resultar inevitable recordar el desengany de un operació semblant a aquest , que es anar llançar a Galícia , i el vegada que algun del protagonista del pacte haver manifestar que el coalició no sempre es traduir en suma . el pacificació de Euskadi . Redondo reprotxar al ' lehendakari ' que ser un " activista " del Pacte de Lizarra . dir que el PNB usar el seu Executiu com a " cavall de troia " contra el Estatut . PP i PSOE carregar contra Arzalluz per establir diferència entre basc . el socialista basc anar carregar ahir contra el PNB i el Govern basc per el " condescendència " amb què tractar Euskal Herritarrok ( EH ) . Nicolás Redondo Terreros ell anar lamentar que el Executiu de Juan José Ibarretxe ell comportar de un manera sectari , renunciar a representar el interès de tot el societat basc per _ convertir ell en el " cavall de Troia " de el Estatut d' Autonomia i actuar com un " executiva de activista que liderar i gestionar el Pacte d' Estella " . segons Redondo , el Executiu de Vitòria ser " el únic govern democràtic del món " que ell recolzar en un partit que boicotejar un elecció . el paraula del secretari general del PSE-EE anar confirmar que el estratègia del socialisme basc es orientar ara a demostrar que el Executiu de Vitòria ell haver posar al servei exclusiu del nacionalisme per marginar un important sector de el societat basc . així , mentre ahir dirigent del PP i del PSOE arremetre contra el contingut del discurs pronunciat per Xabier Arzalluz diumenge a Gernika , Redondo anar fer un pas més al qüestionar el actuació de Ibarretxe . " el que més jo preocupar ser que el Govern basc mantenir el actitud que mantenir " , anar manifestar Redondo . com a exemple , anar citar el silenci de el Executiu davant el atac que patir militant socialista , mentre es pronunciar " discurs " per el detenció de el etarra Belén González Peñalva . el secretari general del PSE-EE ell anar preguntar per què Ibarretxe no explicar com impedir que el boicot de EH a el elecció ell transformar en coacció o com evitar que es plasmar aquest pretensió de " el esquerra radical " , que voler realitzar " un cens " basc alternatiu a el existent . tot contra Arzalluz . Redondo anar confirmar que el PNB ni tan sols haver contestar a el petició formulat pel seu partit per establir un diàleg bilateral sobre el qüestió que preocupar a Euskadi . a més a més , anar reprotxar a Xabier Arzalluz que dividir el basc entre el qui rebre ordre de Madrid i el qui no ell rebre . " si hi haver algun diferència entre basc ser el que es establir entre el qui acceptar consigna i estratègia de ETA i el qui no ell acceptar ; el qui estar disposat a _ plegar ell davant el projecte polític de ETA i el qui no " , anar afegir . Redondo no anar ser el únic a mostrar el seu disgust per el paraula de Arzalluz , que diumenge passat anar dir , entre altre cosa , que el PNB treballar amb ETA en el futur si el banda deixar el arma , i que el problema basc no es acabar amb el " derrota " del terrorista . entre el fila del PP basc anar destacar ahir el opinió del seu secretari general , Carmelo Barrio , que anar acusar Arzalluz de haver " dilapidar el herència polític i ideològic del seu partit entregar el timó del nacionalisme a HB " . anar vaticinar que el penebista pagar un alt preu a el urna per el " frivolitat " del seu líder . també el diputat navarrès del PP Jaime Ignacio del Burgo anar manifestar que Arzalluz " estar a punt de _ convertir ell , si no ho haver fer ja , en el cap de el cinquè columna del terrorista " . el portaveu de Izquierda Unida al Congrés , Felipe Alcaraz , anar titllar el paraula de Arzalluz de " perillós perquè ell acostar al racisme " , i anar sentenciar que el PNB estar " pixar fora de test " en un escalada de política abertzale . al mateix temps , anar demanar al Govern de José María Aznar més lideratge en el procés de pau i ell anar acusar de no donar a el treva el importància que ell merèixer . Xavier Trias , cap de llista de CiU per Barcelona per a el general , voler que entre el primer lloc de el seu candidatura hi figurar un dona . el objectiu que ell haver fixar ser trobar un dona , preferiblement independent , amb el finalitat que ocupar el segon lloc . no obstant , el dificultat que semblar que trobar el encara conseller de el Presidència per fer realitat aquest meta portar algun dirigent de el coalició a donar per fet que al final ser un militant de Convergència el elegit , però no per al segon lloc , sinó per al tercer . de aquest manera , el designat ocupar el vacant que anar deixar Carme Laura Gil , que ser el nou consellera de Ensenyament . en cas que es imposar aquest últim possibilitat , el segon lloc a el llista per Barcelona tenir tres candidat , que a més a més ja ser diputat : Carles Campuzano , Jordi Jané i Ignasi Guardans . aquest distribució no semblar que ser del tot del gust de Unió Democràtica , que haver insinuar que es dur a terme un canvi en el ordre de lloc que correspondre a cada un del partit . segons el pacte electoral que anar ser firmar per CDC i Unió , al democristià ell tocar el lloc quatre i vuit . segons algun font nacionalista , UDC reclamar que Josep Sánchez Llibre anar de número tres . el secretari de Organització de Unió Democràtica haver desenvolupar en aquest últim legislatura el feina de portaveu de CiU a el comissió de Economia del Congrés . al número vuit , el democristià hi col·locar el també diputat Manuel Silva . el clar adhesió a Europa , " el alleugeriment del cost laboral " i un programa de " política familiar " ser el punt central de el acord de coalició tancat ahir entre el conservador i el extrem dreta . " estar molt satisfet amb el que haver aconseguir " , anar destacar el líder ultra , Jörg Haider . el dos partit anar acordar , " sobretot , un estalvi en el despesa " , anar declarar en roda de premsa el cap del conservador , Wolfgang Schüssel . el retallada afectar el Administració i el pensió . de aquest manera es pretendre limitar en 15000 milió de xíling ( un 188000 milió de pesseta ) el subvenció del Govern federal a el pensió . ultra i popular també esperar ingressar a el arca de el Estat un 130000 milió de xíling ( més de 1.5 bilió de pesseta ) amb el privatització de empresa estatal . a més a més , es renunciar al planejat augment de el impost sobre el combustible . Schüssel anar precisar que encara no es haver començar a parlar de el composició del Gabinet . no obstant , anar aclarir que el ministeri es repartir a part igual entre el dos partit . el grup municipal de Portugalete ( Biscaia ) anar aprovar ahir un moció que condemnar el atemptat de dijous contra el tinenta de alcalde Esther Cabezudo i el seu escorta , Iñaki Torres , i convocar el ciutadà a un manifestació . el sessió , que es anar iniciar amb el notícia de el alta mèdic del dos ferit , anar comptar amb un nombrós públic que anar escridassar i anar acusar de " cínic " i " assassí " el tres regidor de Batasuna , que anar expressar el seu " solidaritat " amb Cabezudo . el alcalde , Mikel Cabieces ( PSE ) , anar sol·licitar que se ell deixar parlar . " tot i que ell no jo deixar a jo " , anar precisar . el president del Parlament , Joan Rigol , haver proposar al conjunt de el força polític català avançar des del consens en el formulació de el Carta Civil de Catalunya amb el objectiu principal de desenvolupar el Estatut d' Autonomia perquè tot el ciutadà poder _ sentir ell identificat en un valor i principi comú de catalanitat , i poder participar en el permanent reconstrucció de Catalunya . Rigol , en el decurs de el conferència que anar pronunciar al Cercle d' Economia sota el títol ' Reflexions personals des del Parlament-II : Ciutadania , societat i política a Catalunya ' , haver explicar que el Carta Civil ' haver de fer un lectura cívic des de el catalanitat del valor inherent al sentit del Treball , de el Cultura , de el fidelitat a el llengua , de el responsabilitat cívic i de el iniciativa econòmic ' , tenir sempre com a finalitat ' el bé comú o el interès general ' . es tractar de formular un proposta que definir ' el sentit participatiu , el Drets i Deures del ciutadà en el construcció de el societat català ' . elaborat amb el consens de tot el Grups Parlamentaris , haver de ser un text que expressar el principi rector de el política català , que merèixer el respecte de tot el societat i que poder ser punt de referència per a el escola del país , anar dir Rigol , qui considerar que aquest ' corpus polític compartit ' haver de abastar tot el administració públic català , contribuir cadascun des de el seu responsabilitat a ' bastir un política nacional català ' . ' el vertebració polític de el Catalunya endins al voltant del seu valor compartit i com a proposta de convivència humà en resposta al requeriment de el societat actual ser , creure , el tasca , el repte de el nou generació de polític ' , haver dir . Joan Rigol anar insistir en que existir el ' responsabilitat generacional del polític que ara assumir el funció de orientar el catalanisme polític del futur ' i , per això , caldre saber formular ' el demos català actual com a punt de partida per bastir un política nacional on tothom ell hi poder trobar implicat ' . amb aquest principal finalitat , caldre ' un entesa nacional sobre quatre punt bàsic : cohesió social , Cultura-Llengua-Educació , iniciativa econòmic i sostenible , i reconeixement de el responsabilitat específic de cada administració català que garantir el catalanitat polític de aquest projecte ' . pel President de el Cambra català , el relleu del polític que haver protagonitzar el transició ' amb un grau de complicitat personal que ell haver permetre de restar al servei de Catalunya superar el legítim discrepància de partit ' es fer amb un generació de polític format a través de el militància de partit , ' on aquell gran objectiu nacional , ja assolit democràticament , no permetre un fàcil sintonia conjunt ' . en aquest sentit , anar afirmar que ' ser responsabilitat de aquest nou generació trobar el manera de assolir aquest nou sintonia que permetre un entesa bàsic per fer avançar el autogovern de Catalunya ' . el President del Parlament anar afirmar que ' avui , Catalunya estar més emplaçat que mai a cercar el marc i el sentit de el convivència en el confluència del dret i deure de un Nació sense Estat . aquest ser el llacuna que caldre omplir i aquest ser el nostre gran repte col·lectiu ' . Rigol anar explicar que el nostre Estatut no precisar quin ser el aportació de el " catalanitat ' al propi ciutadà ' , sinó que ' només parlar de instrument administratiu , de institució i competència , i deixar en un segon pla quin ser el seu finalitat i en quin ideal de realitat ciutadà ell basar ' . només el article 8 de el Estatut ell limitar a _ remetre jo al dret i deure de el Constitució Espanyola , però el apartat 2 de el esmentat article ' jo donar el possibilitat de _ desenvolupar ell ' , per el qual cosa el article 8.2 de el Estatut ser ' un bo base jurídic ' per a que el català ell poder dotar de el seu Carta Civil . ' com ser que haver deixar aquest buit constituent , que ser el base de el participació ciutadà en el projecte nacional de Catalunya ? ' , ell anar preguntar . el President del Parlament anar considerar que el català estar davant un moment històric ' que no poder deixar escapar per tal de redescobrir el nostre catalanitat ' , ja que , anar assenyalar , ara ser el moment de el nació . prova de això ser que ' el Estats intentar perviure adoptar el manera de ser de el nació , a mesura que el institució supraestatal ell fer perdre protagonisme ' . el manca de definició del dret i deure del català vers el seu Nació haver fer " a parer de Rigol - que ' valorar el catalanitat exclusivament pel fet diferencial ; com si el simple manteniment de aquest fet donar sentit a tot el nostre convivència nacional ' . ' paradoxalment , com més reduir el nostre preocupació al fet diferencial , més vulnerable i atacable esdevenir ; perquè ser només un projecte a el defensiva i no un aportació de el nostre experiència al món polític ' , anar advertir Rigol . per superar aquest situació , caldre definir el ' demos català ' , assumir ' com a factor de enriquiment social el complexitat sociològic actual , el pluralisme ideològic i polític , el gruix de el cultura secular i el llengua propi , en convivència amb el altre llengua matern de molt català , i també el nou interdependència de tot ordre davant un món globalitzat ' . per tot això , caldre treballar per fer possible que ' aquest visió de el ciutadania en relació a el Nació poder ser formular en terme de Dret positiu ' . el Carta Civil de Catalunya haver de ser " segons el President del Parlament - un projecte que relligar el nou classe polític i el societat català amb el tradició del catalanisme . Rigol considerar que en el definició de aquest nou projecte no es poder oblidar ni passar per alt el nostre passat . ' avui que hi haver un desmemòria intencionat o un decidit voluntat de tergiversació de el història pretendre esborrar que el nostre identitat haver ser perseguir i menysvalorar , caldre recordar que el ideal de cohesió social i de justícia ell haver pastar junt amb el sentit resistencial i generós de molt català en el identificació de aquest visió doctrinal culturalista del nacionalisme , per tal de salvar el mot ' . el conseller de Agricultura , Ramaderia i Pesca ( DARP ) , Josep Grau , haver assegurar avui que el pesta porcí clàssic ( PPC ) ell trobar estabilitzat a el zona on es anar detectar originàriament però , per contra , es estar detectar que ell expandir cap al nord . Grau considerar que hi haver signe que apuntar a un estabilització de el PPC al punt on es anar detectar inicialment . tot i amb això , continuar violent a el comarca de el Noguera i el Urgell i ell haver mostrar pessimista en constatar que el malaltia ell estar desplaçar cap al nord , concretament a el Segarra , i per aquest motiu opinar que el pitjor encara haver de arribar . Grau també haver anunciar que per a demà hi haver previst un entrevista entre el Comitè Veterinari de Catalunya i el Ministeri d' Agricultura . en aquest reunió es tractar el petició de Unió de Pagesos de buscar un solució per al milió de porc san que actualment estar immobilitzat . el proposta del sindicat , a grans trets , ser que el Ministeri fer compra de intervenció i que es indemnitzar al ramader afectat . el grup Socialistes-Ciutadans pel Canvi ( SCC ) haver presentar un proposició no de llei al Parlament que instar el Govern de la Generalitat a no autoritzar el pas de un línia elèctric de alt tensió que enllaçar el Estat espanyol i el francès a través de el comarca del Pallars Sobirà . segons SCC , el empresa Red Elèctrica Espanyola ( REDESA ) i Electricité de France ( EDF ) estar elaborar un pla de actuació conjunt per a millorar el interconnexió entre el Estat espanyol i el francès . en aquest sentit , el dos empresa ja haver completar el fase de estudi del corredor per on circular el nou línia elèctric i tot el indici assenyalar que el opció finalment adoptat preveure el construcció de el línia a través de el comarca del Pallars Sobirà . això , segons SCC , ' afectar irremeiablement vall i àrea natural declarat de alt valor ecològic pel Govern de la Generalitat ' . SCC recordar que el possibilitat de el construcció de aquest línia haver motivar el rebuig unànime del ajuntament i de el societat civil , i que el Parlament ja anar _ pronunciar ell el 1999 en el mateix sentit per unanimitat . per aquest motiu , també demanar que es facilitar a el administració local el informació de què disposar respecte del pla de actuació conjunt entre REDESA i EDF . el proposició no de llei argumentar que el Pallars Sobirà estar suportar encara el efecte de el industrialització de principi del segle XX , amb nombrós infrastructura de producció , evacuació i transport de energia elèctric cap el gran centre consumidor . això haver provocar que hi haver gran quantitat de línia elèctric que travessar el comarca en tot direcció . en aquest sentit , i tenir en compte que el economia de aquest zona estar fonamentat en el sector turístic , que dependre de el qualitat mediambiental , SCC insistir que qualsevol actuació sobre el territori tenir en consideració el preservació de el riquesa del paisatge i el seu impacte sobre el territori . el servei de metro de Barcelona es haver restablir totalment aquest tarda , després que el bomber haver aconseguir atrapar a dos quarts de set un gossa que haver saltar a el via de el estació de Paral·lel i que haver obligar a interrompre el servei a el línia 2 i 3 del metro alternativament durant tres hora i mig , segons haver informar font de Transports Metropolitans de Barcelona ( TMB ) . el bomber haver atrapar el gossa , un pastor alemany , a el 18:36 de el tarda a el zona de el cua de maniobra de el estació de metro de Paral·lel . el gossa haver saltar a el via a el 14:54 a el mateix estació de Paral·lel , i des de llavors el bomber haver iniciar el tasca per _ atrapar ell . així , el servei de metro haver ser interrompre alternativament a el línia 2 i 3 en funció del moviment de el animal . el estació que haver patir el interrupció haver ser el de Paral·lel , Drassanes i Poble Sec de el línia 3 i el de Paral·lel , Sant Antoni i Universitat de el línia 2 , per tal de facilitar el tasca de recerca i el moviment del bomber . segons haver informar font de TMB , el fet que el trajecte de tot dos línia a el estació de Paral·lel ser molt proper haver facilitar el moviment de el gossa , alhora que haver dificultar el tasca del bomber . TMB també haver informar que es tractar de un gossa molt jove i que estar molt espantat quan ell haver atrapar . segons TMB , el gossa portar collar , de manera que ara el bomber buscar a partir de ara el seu propietari . Manresa encarar aquest cap de setmana el darrer acte de el Festa de la Llum . Diumenge es cloure el acte amb el inauguració de el exposició permanent del projecte Via Verda i amb el del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum d' AMPANS , que presidir el president de el Generalitat . el inauguració de el exposició permanent " Projecte Via Verda " es fer a el dotze del migdia , a Santa Maria de Comabella . aquest exposició , que es instal·lar provisionalment a el instal·lació de AMPANS , just al costat de el Sèquia , tenir com a finalitat explicar com ser el centre de interpretació de el Via Verda i el projecte global per recuperar el recorregut del canal que dur el aigua del Llobregat de Balsareny fins a Manresa com a espai lúdic i mediambiental . tot seguit , a dos quarts d' una , el president de el Generalitat , Jordi Pujol , fer el inauguració del Centre de Teràpia Ocupacional La Llum de l' Associació Manresana de Pares de Nens Subdotats . a el acte també hi assistir el consellera de Benestar Social , Irene Rigau , i el alcalde de Sant Fruitós de Bages , Bartomeu Ayala , Santpedor , Josep Santamans , i Manresa , Jordi Valls , a més del president del Consell Comarcal del Bages , Agustí Redó , i altre autoritat . després de el inauguració es fer un festa en el qual hi participar el Coral Font del Fil , el Cavallets de Manresa , el Geganters i Grallers del Poble Nou i el Geganters i Grallers de Manresa . el accés fins a Santa Maria de Comabella es poder fer amb un servei gratuït de tren del Ferrocarrils Catalans , que sortir des del Baixador i de Manresa Alta a partir de dos quarts de dotze i cada mig hora . el acte de el Festa de la Llum de Manresa es cloure amb el acte simbòlic de arribada de el aigua al Monument de la Llum , a el Plaça Infants , a el sis de la tarda i amb un ballada de sardana en aquest mateix indret . el Audiència de Girona haver revocar el resolució del Jutjat 5 de Figueres per el qual es declarar incompetent en el litigi que mantenir el Fundació Gala-Salvador Dalí i el president de Demart Pro Arte , Robert Descharnes , per el explotació del dret de imatge del pintor . el Fundació Gala-Salvador Dalí anar interposar un querella contra el president de el societat holandès Demart Pro Arte , a través de el qual ell imputar un delicte continuat contra el propietat intel·lectual , un delicte de estafa i un delicte de apropiació indegut , perquè , en virtut de un contracte subscrit amb Dalí el any 1986 , Demart Pro Arte explotar el seu dret de imatge . el Fundació considerar que el autorització de Descharnes anar perdre el seu valor quan el any 1994 el Ministeri de Cultura anar comunicar a Demart que , amb el mort de Dalí , el contracte de 1986 haver expirar i anar _ requerir ell que ell abstenir-se de fer qualsevol gestió relacionat amb el propietat intel·lectual de Dalí . el Jutjat 5 de Figueres no anar admetre el querella en considerar que no tenir competència territorial per jutjar el seu contingut , ja que al seu parer el delicte es haver cometre fora de Espanya . el secció tercer de el Audiència de Girona , en un resolució del magistrat Fernando Lacaba , no compartir aquest criteri , ja que considerar que el perjudici del suposat delicte ell haver patir el Fundació Gala-Salvador Dalí , amb seu a Figueres , en tant que el Estat espanyol ell anar cedir el exercici de el facultat de administració i explotació del dret de propietat intel·lectual del pintor . el resolució de el Audiència implicar que el jutjat instructor de Figueres haver de obrir diligència previ per investigar el comissió del tres presumpte delicte que el Fundació imputar a Descharnes . el Consell Comarcal del Pallars Jussà treballar en el darrer detall de el deixalleria comarcal amb l' objectiu de _ poder ell inaugurar el mes de març . el instal·lació , el primer de el comarca , ser de tipus A - corresponent a municipi o zona de entre 5000 i 30000 habitant - i romandre obert inicialment sis dia a el setmana . es tractar de un deixalleria per a residu de tipus domiciliari i per a petit comerç . hom hi poder portar , de un banda , residu municipal especial i , de el altre , valoritzable . el Consell Comarcal del Pallars Jussà preveure inaugurar el primer deixalleria de el comarca durant el mes de març ja que només mancar instal·lar el contenidor , el cartell indicador i adequar el zona amb algun espai verd . el deixalleria correspondre al tipus A - que ser el instal·lació més reduït per a municipi de entre 5000 i 30000 habitant - , tenir un superfície de 900 metre quadrat i ell ubicar al polígon industrial de Tremp . el gestió de el nou instal·lació correspondre al Consell Comarcal , entitat que ell haver encarregar de el obra amb el suport de el Junta de Residus . el horari de obertura ser de 9 a 1 del matí de dilluns a dijous i el dissabtes mentre que el divendres es obrir de 4 a 8 de la tarda . de aquest manera , el consell voler donar el possibilitat de oferir aquest servei gratuït tot el setmana , exceptuar diumenges i festiu . al marge de el recollida selectiu de paper-cartró , vidre , envàs i pila , que ja ell efectuar el mateix consell comarcal , el sistema de funcionament de el deixalleria consistir en que el ciutadà hi portar el residu pel seu emmagatzematge i posterior tractament . caldre afegir que el deixalleria no poder rebre residu de caràcter industrial o procedent de gran magatzem o establiment ja que no tenir el capacitat per _ fer ho . tot i així , font del consell haver explicar que , previ acord amb algun centre hospitalari o hotel de el comarca i ja que no ser de gran envergadura el consell poder _ recollir en , per exemple , el oli . el tipus de residu que es poder portar a el deixalleria ser de dos tipus . de un banda , el especial , que ser aquell que necessitar un emmagatzematge o un tractament específic . en aquest àmbit es incloure des de frigorífic , oli mineral , radiografia , pneumàtic , llum , fluorescent , bateria , dissolvent , pila , pesticida , entre altre . de el altre , també es poder portar residu municipal valoritzable , és a dir , que es poder reutilitzar com el paper-cartró , vidre , envàs , ferralla , vidre pla , ampolla de cava , runa , fusta , roba , ferralla electrònic ( secadors , televisor o ordinador ) i resta de poda . pel que fa al voluminós , el tasca que es dur a terme a el deixalleria ser _ separar en el element per veure si se en poder reaprofitar algun i _ distribuir ell en el contenidor que correspondre . més de 5000 document secret del Estats Units , relatiu a el activitat del règim del dictador Augusto Pinochet , es anar fer públic ahir simultàniament a Washington i a Xile . el paper ell referir al període comprès entre el any 1973 i 1978 , " en què es anar cometre el abús més flagrant contra el dret humà a Xile " , anar indicar el Departament d' Estat , que anar informar que seguir sense ser desclassificat el document més " sensible " . el escrit , ordenat en caixa , es anar mostrar al arxiu Nacionals de Washington i , entre altre cosa , es esperar que detallar el paper que anar fer el Estats Units durant el règim de Pinochet . del 5800 informe que haver ser desclassificar , 5000 procedir del Departament d' Estat , 490 de el CIA , 200 del Arxius Nacionals del Estats Units , 100 de el FBI i 60 del Departament de Defensa . entre ell figurar el informe que el CIA anar enviar al president republicà Richard Nixon sobre el dur repressió imposat pel règim de Pinochet des del seu primer dia . " el militar xilè estar aprofitar el oportunitat per eradicar tot el vestigi del comunisme a Xile ; es planificar un sever repressió " , dir un de aquest informe , 10 dia després del cop de estat . un mes més tard , el agència informar : " cada vegada estar més borrós el línia entre el mort en el curs de atac a força de seguretat , i el que haver ser capturar i executar immediatament " . el dirigent de CiU ell anar esforçar-se ahir per mantenir sota control el debat intern sobre el abast de el acord segellat el dia anterior entre Convergència i Unió per federar tot dos partit . el conseller en cap i virtual candidat de CiU a el Generalitat , Artur Mas , anar proposar que el procés culminar amb el creació de " un tercer partit " que no implicar el desaparició de CDC i UDC . Mas i Duran anar anar ahir , per separat , al festival de Justo Molinero al recinte de Can Zam de Santa Coloma de Gramenet . de aquest manera Mas anar voler fer compatible el contingut del pacte - que fixar per al 2004 el objectiu de crear un sol força polític - amb el rebuig del democristià a un fusió . per no excitar el recel amb què el seu partit haver acceptar aquest acord , el líder de Unió i pròxim secretari general de CiU , Josep Antoni Duran Lleida , anar afirmar que UDC " no tenir cap voluntat de fusió " amb CDC . " no es poder passar de el desconfiança al festeig en 24 hora , primer es haver de crear un clima de confiança " , anar advertir Duran . el coalició entre el PSC i Ciutadans pel Canvi amb l' objectiu de aglutinar el centre esquerre . Pujol , que presidir el nou federació , anar posar ahir el accent en el " pacte " que representar el acord " amb el expectativa del país " . per _ explicar en el abast , anar recórrer a un comparació amb el món rural : " al camp , un any gelar i el altre hi haver sequera , però si el masia estar ben ordenat , no passar res " . i , en referència a el continuïtat de CiU davant un derrota electoral , anar afegir que " si el masia perdre el collita , però conservar el cavall i el eina per cultivar , no passar res " . el Sala Margarida Xirgu de Castelldefels ( Baix Llobregat ) acollir demà , dimarts , a partir de el 8 del vespre , el primer acte de el federació de CiU , que comptar amb el presència del president de CDC , Jordi Pujol , i el president del comitè de govern de UDC , Josep Antoni Duran i Lleida . el acte amb el president i secretari general , respectivament , de el futur federació de CiU es fer després que avui es haver celebrar el darrer reunió del comitè de enllaç entre CDC i UDC del present curs polític . ' ser un acte important del que haver de ser el futur federació ' , haver assenyalar avui el secretari general de CDC , Artur Mas , després de el reunió del comitè de enllaç . Mas haver afirmar que el procés de federació ' anar per bo camí ' i malgrat que ' no poder tenir més plenitud fins que es constituir com a tal , ser lògic que hi haver aquest preparació previ a el direcció i a el base del dos partit ' . Mas haver assenyalar que el reunió del comitè de enllaç de avui ell haver centrar sobre el tema que ' venir en el proper quatre mes amb un calendari molt intens ' , com el finançament , el debat de política general del Parlament , el moció de censura del PSC , el pressupost de el Generalitat i de el Estat o el propi constitució de el federació de CiU a final de novembre o principi de desembre . de altre banda , Mas haver confirmar el participació de CiU en el proper reunió de el Declaració de Barcelona , previst per al proper 27 de juliol , al País Basc . ' ara tocar reprendre el relació entre el partit nacionalista de el Estat ' , haver assenyalar Mas després de _ referir ell al parèntesi de el elecció basc . el secretari general de CDC , que considerar que el trobada ser de caràcter ordinari , haver descartar que es poder variar el calendari a causa de el ofensiva de atemptat de ETA . ' no jo haver de marcar el calendari ' haver afegir Mas , que haver afegir que el tasca de el Declaració de Barcelona ' ser un feina basat en el diàleg que estar per sobre de això ' . el president de IC-V , Joan Saura , assegurar en aquest entrevista que CiU no disposar de força per negociar el millora del finançament i el PP estar més interessat en arribar a acord amb comunitat governat pel PSOE , com Andalusia , que amb el coalició nacionalista . Saura també qualificar de poc encertat estratègicament el anunci de moció de censura de Pasqual Maragall i insistir en el necessitat de convocar elecció anticipat per donar pas a un alternativa de govern de progrés . el president de IC-V també anunciar un possible acord amb EUA de cara a el proper elecció . - el darrer enquesta apuntar un tendència a el alça de IC-V i de el valoració de Joan Saura . a què ho atribuir ? - el impuls de el nostre assemblea de novembre , amb el renovació de el direcció , haver significar un major claredat polític des del punt de vista de el proposta . poc a poc anar omplir el espai que correspondre a IC-V . jo sempre dir que hi haver 400000 o 500000 persona a Catalunya que ell sentir de esquerra , que voler sumar amb el PSC , però que no votar ni ell sentir identificat amb el PSC . creure que estar en aquest procés de recuperació del que ser abans el nivell de IC-V , que es anar trencar com a conseqüència de el ruptura amb IU . - IC-V haver encunyar com a propi un proposta per vertebrar un alternativa de govern amb el resta de el força de progrés . com pensar evitar en un context electoral que aquest discurs no ell fer ser engolir pel PSC i donar imatge de seguidisme ? - en aquest moment això es haver evitar i creure que ho evitar . el missatge nostre ser que sempre col·laborar en el construcció de govern de esquerra però des de el nostre posició . hi haver molt exemple que demostrar el diferència entre el proposta del PSC i el nostre . el Pla Hidrològic , el posició davant el Llei de estrangeria , el resposta al concert educatiu ... ja no jo anar engolir en el passat elecció , que anar ser un cicle electoral molt difícil , quan acabar de trencar amb IU , i creure que tenir dos any per endavant per demostrar que tenir proposta propi , des de el esquerra , per sumar a el resta de força de esquerra . - descartar , doncs , repetir el candidatura conjunt PSC - Ciutadans pel Canvi - IC-V que anar presentar a Girona , Lleida i Tarragona en el darrer elecció ? - jo , personalment sí . a IC-V no discutir el estratègia electoral fins el any vinent però , pel que ja anar ser el debat assembleari , tot anar descartar aquell experiència . allò anar ser producte de un situació específic i creure que irrepetible . avui jo plantejar anar sol a el elecció autonòmic . després , si hi haver altre acord ja ell discutir . però el que no haver de fer ser anar en un lloc en coalició i en altre lloc sol . - en el tancament de aquest curs polític es haver retreure al líder del PSC , Pasqual Maragall , algun error parlamentari . el moció de censura en ser un altre ? - el moció de censura , plantejat amb tant de temps , ser un interrogant de com sortir . un moció de censura , a parer meu , es haver de fer per guanyar o es haver de fer per sorpresa . aquest sensació , de un any amb el serp de el moció de censura , de si venir o no venir , no creure que ser un gran encert estratègic . no saber si ser un error , però en tot cas tenir interrogant i incertesa . - per tant , IC-V no ell donar suport ? - primer caldre veure si ell presentar . però jo ja ell haver dir personalment a Maragall que , un cop ell presentar , començar a parlar . perquè no voler estar parlar 9 mes de un cosa que no saber si es fer o no es fer . a IC-V no haver parlar de això . el que haver fer ser reflexionar sobre el situació polític català , arribar a el conclusió que caldre obrir un nou etapa polític a Catalunya , que es estar perdre temps , oportunitat , i això voler dir elecció anticipat . saber que ser un proposta molt agosarat però poc a poc hi haver més gent que anar dir això . - el PSC ell anar mostrar de entrada reticent a el proposta de elecció anticipat però després de un reunió seu amb Maragall anar canviar de parer . - ser molt difícil dir que no a el elecció anticipat perquè tenir un govern a Catalunya que ell haver passar un any i mig fer de comissió electoral i discutir problema intern . en aquest moment encara estar passar . fer dos dia [ Josep Antoni ] Duran anar dir que si no hi haver finançament caldre anar a un elecció anticipat . [ Francesc ] Homs haver dir que el acord estar gairebé fet . sortir [ Artur ] Mas dir que ser 400000 milió de pesseta ... només mirar el premsa del darrer dia es veure que caldre anar a elecció anticipat . creure que Maragall no anar poder dir que no a un cosa que ser bastant clar i obvi . imaginar ell què significar per a Catalunya tenir un nou govern amb un majoria estable . no només per el impuls que significar per el acció polític sinó també per el negociació amb Madrid . el senyor Homs no tenir cap carta per jugar en el negociació amb el Govern de l' Estat , no tenir cap força . tot això fer que Catalunya no poder estar dos any i mig més perdre temps . - malgrat tot , el clau ell tenir CiU i PP . - el virtut de el nostre proposta ser que tenir en compte el pensament de molt sector social . fer poc anar venir amb el pont aeri amb tres empresari català , un de ell prou important , que jo dir que el situació ' de impasse ' en aquest moment no ser bo . que fins i tot al sector empresarial ell interessar saber quin ser el orientació del futur Govern . estar en dos any i mig de provisionalitat . que el nou etapa haver de començar , això segur , es dir Maragall amb un govern de esquerra o es dir Mas amb el PP . quan abans començar , millor . i el que esperar ser que , poc a poc , determinat sector de el societat civil anar expressar aquest idea . - tu ser diputat al Congrés . què es hi respirar pel que fa a el reforma del sistema de finançament autonòmic ? - el ambient entre molt diputat del PP ser que CiU no tenir força per negociar . no tenir cap carta per posar sobre el taula . jo creure que el PP , el Govern central del PP , estar tant o més interessat en aconseguir un acord amb el PSOE que amb CiU . i especialment el preocupació estar en aconseguir un acord que tenir el suport de Andalusia , de [ Manuel ] Chaves . molt diferent ser aquest situació de el que es anar tenir i no es anar aprofitar el 1996 , que CiU marcar el ritme de el negociació . - al seu parer , un mal resultat en el negociació de el millora del finançament poder precipitar aquest convocatòria electoral avançat ? - ell poder avançar . CiU no poder aconseguir un bo acord de finançament perquè no tenir cap força per _ aconseguir ell . el conseller de Economia , més que negociar un bo acord , el que estar fer ser intentar demostrar que això ser un bo acord . però el xifra que estar donar el senyor Homs amb un acord gairebé tancat deixar a Catalunya en el mateix situació . si aquest acord ser tant dolent que ni CiU ell poder acceptar conduir a elecció anticipat , com molt bé haver dir el senyor Duran . significar el dissolució del Parlament immediatament . - tot i amb això , CiU haver salvar altre escull important com el polèmica pel cas Turisme , el cas Treball o el mateix Pla Hidrològic . - ho poder tapar momentàniament però CiU ell haver quedar sense projecte , estar esquitxat per molt cas de corruptela i irregularitat . i no hi haver un majoria nacionalista suficient al Parlament per fer front al Govern de l' Estat . si ho tapar , ser momentàniament , però estar segur que a el elecció proper hi haver un nou majoria de esquerra . caldre , si més no per higiene democràtic , iniciar un nou fase polític a Catalunya . el Federació d' Associacions de Veïns de Barcelona ( FAVB ) , el Federació d' ONG , juntament amb el assemblea de Okupes haver coincidir a denunciar que el actuació policial de ahir derivat del incident en el desallotjament de un casa ocupat al districte de Gràcia , can 'Nyoki' , anar ser el responsable de el reacció del jove que anar destrossar mobiliari urbà pel carrer de el ciutat . el grup , juntament amb un representant de el comissió de defensa del Col·legi d' Advocats de Barcelona i altre col·lectiu , haver exposar aquest conclusió en un roda de premsa . el portaveu de el FAVB Joan Garcia haver ser contundent : ' això no ser el kale borroka , ni això ser el País Basc , estar parlar de moviment de gent jove a qui si se ell atossiga , explotar ' . per a Garcia , el actuació policial anar ser com ' apagar foc amb benzina ' , i anar excitar el ànim del col·lectiu , que ja portar un trentena de desallotjament a Barcelona en el que portar de any . des de el Federació no ell haver veure amb bo ull el destrossa i el comportament violent desplegat per algun del jove , però ell haver mostrar ' comprensiu ' i haver retreure a el policia , amb un actuació provocador , el producció de incident . segons Garcia , ser ' el agent de policia qui haver de tenir el mesura i evitar el violència ' . el Federació , a l' igual que el altre col·lectiu congregat en el roda de premsa , haver lamentar igualment el negació de assistència a un del detingut de el casa on el policia anar entrar després de Kan Nyoki , el Kasa de la Muntanya , que anar estar dos hora retingut sense que ell veure un metge tot i que presentar ferida greu en un ull per el impacte de un pilota de goma . segons el associació , el jove poder haver ser atendre immediatament a el Hospital de l' Esperança , que estar a poc metre del lloc del fet , però anar estar dos hora sense assistència i quan ell anar donar , anar ser tot i _ traslladar ell a el Hospital més allunyat , a Bellvitge . el jove haver ser operar quirúrgicament i segons el assemblea de okupa , haver perdre el visió de un ull . Gabriela Serra , presidenta de el Federació d' ONG , haver coincidir amb el majoria de associació en el fet que hi haver , des de el delegació de Govern , un clar intenció de ' criminalitzar el moviment social ' , i aquest ser ' el pitjor mètode amb el qual es poder abordar aquest tipus de problema ' . per a Gabriela , haver ser molt més senzill i pràctic recórrer a un mediador i no a el ' violència extrem ' i el ' saqueig ' . segons el advocat Fidel Sánchez , que defensar cinc del detingut , el autoritat no només poder haver cometre el delicte de detenció il·legal , en no tenir fonament per a dur a terme el seu acció , sinó també un delicte de violació de domicili , ja que no tenir ordre de entrada i escorcoll i tot i així anar _ estar ell vuit hora a el interior de el Casa de la Muntanya , tot i confiscar el biblioteca de un de el associació que contenir llibre i publicació de tipus polític i social . Sánchez haver insistir que el jutgessa de guàrdia de ahir , a el 18,30 hores de la tarda , encara no tenir coneixement de el actuació policial i anar saber del fet per el mateix denúncia que anar interposar el advocat del detingut , que haver acusar Júlia Garcia Valdecasas de prevaricació . per el seu banda , el representant de el comissió de defensa del col·legi de Advocats de Barcelona Robert Sabata haver qualificar el actuació policial de ' desproporcionat ' i de ple ' impunitat ' , i anar denunciar que el Brigada d' Informació anar actuar amb el únic propòsit de aconseguir ' dada i informació ' que poder haver a el interior del domicili . aquest tarda a el 20 hores hi haver un concentració convocat a el plaça Rovira , també al districte de Gràcia . ( seguir fotografia ) el Esbart Cadí de Bagà celebrar aquest any el 50 aniversari de el creació de el entitat , per el qual haver passar des de llavors un 500 persona . un comissió integrat per antic dansaire i col·laborador de el entitat haver programar el edició del llibre ' Esbart Cadí de Bagà , 50 anys de compromís 50 anys d' il·lusió ' i el representació de un muntatge escènic que combinar dansa tradicional , música en directe i un audiovisual . el espectacle mobilitzar un centenar de dansaire , entre el qual hi haver ballador i balladora del primer any de funcionament de el Esbart , i un centenar de persona més entre muntador , músic , coordinador i organitzador . el espectacle tenir un durada de un hora i mig i es estrenar el dia 3 d' agost al pavelló municipal . el guió de el espectacle ser de Màrius Puig , exdansaire de el esbart . pel que fa a el audiovisual que ell complementar haver ser crear i dirigir pel Grup d' Audiovisuals l' Acadèmia de Berga . el música ser interpretar per el Cobla Pirineus de Berga . el llibre ' Esbart Cadí de Bagà , 50 anys de compromís , 50 anys d' il·lusió ' es presentar el dia 29 de juliol a el plaça Porxada de Bagà . en el presentació hi intervenir el autor , el periodista i exdansaire de el Esbart , Jordi Pardinilla , responsable de el entitat i autoritat local . el acte es completar amb tres dansa que protagonitzar ballador de diferent època de el entitat . Jordi Pardinilla explicar el història de el Esbart en 128 pàgina il·lustrat amb un centenar de fotografia i document , entre el qual hi haver programa i carta , algun inèdit . el llibre haver ser possible gràcies a el cessió de fotografia de arxiu personal de família de Bagà i de fora de el Vila . el Esbart Cadí de Bagà ser el únic entitat de aquest característica de el comarca del Berguedà que haver mantenir el activitat de forma ininterromput durant 50 any . tot i que es anar fundar el any 1950 , el Esbart no anar fer el seu primer actuació públic fins el festa major de el any 1951 . el impulsor de el entitat anar ser Joan Pardinilla i Maria Guiu , que ser mestre de el Vila i que anar anar incorporar el dansa tradicional i popular català en el estudi del alumne . el objectiu de el creació de el Esbart ser el recuperació i el manteniment del patrimoni cultural . el tasca iniciat en aquell moment anar permetre mantenir el Ball Cerdà , el Bolanguera de Bagà i dansa com el Ball de les Cosses de Gósol o el coreografia de el Dansa de Falgars . durant el anys setanta , el entitat viure un crisi per manca de relleu generacional , però ell recuperar a primers del vuitanta . en aquest moment , a més de donar a conèixer el dansa tradicional , el Esbart haver incorporar al repertori ball de nou creació , més espectacular tant en el seu coreografia com en el seu posada en escena . el Tribunal Suprem de França anar rebutjar ahir el recurs presentat per el exprimer ministre Alain Juppé i anar confirmar el seu processament per corrupció i complicitat de abús de confiança en el sumari del " lloc de treball fictici " de el alcaldia de París en benefici del partit conservador Assemblea per a la República ( RPR ) . aquest decisió hipotecar el carrera polític de Juppé , que ell haver arribar a plantejar seriosament tornar a agafar el regna de el RPR . Juppé , que anar ser processar el 21 d' agost de el any passat en qualitat de exadjunt de finança de el alcaldia de París i exsecretari general de el RPR , haver reclamar el anul·lació de el instrucció . però el Tribunal en anar rebutjar tot el argument i anar autoritzar el jutge Patrick Desmure a continuar el instrucció . a més a més de Juppé , en aquest sumari també hi estar implicat el antic tresorer de el RPR Jacques Boyon , Jacques Oudin i Robert Galley i el exdirector de gabinet del president Jacques Chirac a el alcaldia de París . sospitós de haver afavorir el contractació a càrrec de el alcaldia de París de divers persona que en realitat treballar a el seu de el RPR , Juppé haver ser acusar oficialment de corrupció i de complicitat de abús de confiança . el època de Chirac . el fet ell remuntar a el època que el president Jacques Chirac ser alcalde de París . malgrat això , no hi haver cap risc que el cap de el Estat ser processar , ja que el justícia ell haver declarar incompetent a causa de el seu actual situació institucional . un antic director de personal , Georges Quémar , assegurar que al anys 80 hi haver més de 200 lloc de treball fictici a el alcaldia de París . existir , a més a més , un carta firmat per Chirac , que , el 1993 , proposar el promoció de un secretària remunerat per a el alcaldia que treballar a el RPR . però el jutge Desmure anar renunciar a utilitzar aquest document com a prova . el PNB sol·licitar gairebé 9000 milió de pesseta més per a infraestructura i el gestió de el sanitat i servei social a Euskadi , segons constar en el esmena presentat al Pressupostos de el Estat per a el any 2000 . a pesar de el desavinença entre el PNB i el Govern central pel que fa a el política de pacificació de Euskadi , el setmana passat el nacionalista basc anar ajudar el PP a derrotar el esmena a el totalitat del Pressupostos de el Estat presentat per el oposició de esquerra , si bé el seu portaveu , Jon Zabalia , anar avisar que en el tràmit parlamentari presentar esmena . el nacionalista reclamar 2824 milió de pesseta addicional per a el cobertura de el prestació sanitari que tenir assumit , i 140 milió més per a el gestió del servei social transferit des de el Inserso . en matèria de infraestructura , el Grup Basc sol·licitar un augment de el dotació de gairebé 6000 milió de pesseta . destacar el 1500 milió sol·licitat per al metro de Bilbao , i el 4000 milió per destinar a infraestructura ferroviari . desplegat entre 400 i 2000 metre de altitud , el territori de el granja de Chebaa ell trobar en el vessant de el muntanya Hermon i anar ser conquistar per Israel , juntament amb el Alts del Golan , el 1967 . grup de falaixa ( jueu etíop ) ell hi anar instal·lar al anys 80 . avui , el territori disputat ( un 25 quilòmetre quadrat ) englobar un estació de esquí i lloc de observació militar . per a sorpresa general , aquest granja perdut es haver convertir en un peça clau per a el diplomàcia internacional . el Líban assegurar no haver reconèixer el seu pertinença a Síria , i Damasc dir que no haver ser mai el legítim ocupant de aquest zona de el frontera sirianolibanés . el Líban haver demanar a el Nacions Unides que se ell restituir aquest zona , on hi haver quatre font de aigua important que alimentar el conca del riu Jordà . el govern de Israel haver rebutjar el reivindicació libanès . el treballador anar mostrar al carrer de Caracas el fractura de el societat veneçolà . dos gran manifestació , el convocat per el Confederació de Treballadors de Veneçuela ( CTV ) i el del Front Bolivarià de Treballadors ( FBT ) , anar recórrer el capital amb crit en contra o a favor del president , Hugo Chávez . no obstant , el principal líder de tot dos marxa anar optar per parlar de " rectificació " i també de " reconciliació " . el temps mig de espera per a ser intervenir quirúrgicament a el Regió Sanitària de Tarragona , que incloure el Camp de Tarragona , el Priorat i el Conca de Barberà , haver baixar de tretze dia durant el primer trimestre de enguany i ara ser de 70 . actualment en aquest regió hi haver 2070 pacient en llista de espera , vuitanta menys que en acabar el any passat . aquest ser el primer resultat del Pla de Xoc per a reduir el llista de espera a Catalunya presentat fer un any i que comprendre seixanta centre i catorze tipus de intervenció . en el conjunt de Catalunya el temps de espera haver baixar fins a 3.4 mes quan el objectiu previst ser de quatre per a el actual exercici . el increment de el activitat quirúrgic que entre el any passat i enguany haver passar de 128000 a gairebé 132500 intervenció , un 3/100 més , haver permetre millorar el temps de resolució i estabilitzar el nombre de pacient en llista de espera , tal i com haver indicar el director de el Àrea de Serveis i Qualitat del Servei Català de la Salut , Oriol Morera . el intervenció per a col·locar un pròtesi de genoll , que ser un del més conflictiu , ell haver reduir en quatre mes passar del vint-i-un al disset mes . enguany en relació a aquest operació es fer mil intervenció més , és a dir un increment del 21 % , que el any passat anar a el 5700 . però el augment de el intervenció també ell haver donar en altre patologia com ara el cataracta i el variu amb un 13.7 i un 10.2 més de operació . pel que fa a el intervenció cardíac , el malalt haver de esperar trenta-nou dia contra el quaranta-cinc de el any passat i el 109 de fer un any i mig . actualment hi haver 351 persona que esperar ser operar del cor . el temps mig de espera ell haver reduir a tot el Regions Sanitàries del país i en cap cas , incloure el de Barcelona ciutat , se superar el quatre mes i mig . tret de el Regió Sanitària de Barcelona i Tortosa , el resta ell situar fins i tot per sota del quatre mes de mitjana de espera . el Pla de Xoc de la Generalitat contemplar que el temps mig de resolució de el intervenció quirúrgic ser de tres mes i mig el any vinent i de tres mes el any 2003 , tot i que des del Servei Català de la Salut i un cop vist el primer resultat es veure probable superar aquest objectiu . enguany el nombre de intervenció quirúrgic amb un temps màxim garantit de sis mes de espera haver passar de quatre a vuit i a banda de incloure el extirpació de el bufeta de el fel , el alliberament del nervi del canell , pròstata i extirpació de el matriu per causa benigne , es hi haver de afegir el cataracta , el artroscòpia , el hèrnia de maluc i el fimosi . a principi de el any vinent el usuari poder consultar a el web del Departament de Sanitat i Seguretat Social ( www.gencat.essanitat ) el temps mig de espera de cadascun del centre hospitalari . el Audiència de Barcelona haver condemnar un veïna de Montornès del Vallès ( Vallès Oriental ) a un any de presó i a repartir el premi de 250 milió de pesseta que anar obtenir el sèrie de un del cupó de loteria que anar jugar amb tres companya de feina , en entendre que es haver demostrar el existència de un pacte verbal . el decisió de el secció sisè de el Audiència ell haver fer públic avui , i el advocat de el processada ja haver anunciar que interposar un recurs de cassació davant el tribunal suprem per no estar d' acord amb el resolució . el acusació particular anar demanar quatre any de presó , i el fiscal un any , per considerar que Elvira A.D. ell haver apropiar indegudament de un premi que haver de repartir , en compliment de un pacte verbal , amb el seu companya de feina . el sentència condemnar el processada a pagar 62 milió de pesseta a cadascun de el tres perjudicada , després de repartir en quatre part igual el premi obtingut per el sèrie i que ell ell haver quedar íntegrament el veïna de Montornès . Elvira A.D. anar negar durant el judici el acusació i anar explicar que mai no haver acordar ' res ' sobre el repartiment de premi amb el persona amb qui jugar . de fet , anar negar que ser habitual , que jugar junt a un mateix número , i anar relatar que ell tenir per costum comprar número , que després venir , regalar o ell quedar en funció del dia . el Sala , però , haver donar credibilitat a el versió de el denunciant , que compartir el filera de vas a el secció de el fàbrica Starlux de Montmeló ( Vallès Oriental ) on treballar . el processada comprar el número a un carnisseria del poble . el fet anar passar el 5 de febrer de 1999 , quan en el sorteig anar sortir premiat el número 22983 que haver comprar . Dilluns següent , cap al migdia , el processada anar rebre notificació de el denúncia que ell haver interposar el altre companya de feina . el processada anar deixar el feina , i el seu marit , que treballar igualment a el fàbrica , anar marxar també un setmana després . amb tot , a causa del requeriment judicial , no haver fer cap disposició econòmic del diner guanyat . el sentència creure que es haver demostrar que el quatre dona jugar el divendres altern des de fer més de un any , en un versió que anar ratificar un cinquè treballadora que anar deixar el secció abans que sortir agraciat el premi i que anar recordar que haver acordar _ repartir ell el premi a el sèrie si mai no tocar . el consell de Govern del Govern Balear aprovar avui el Avantprojecte de Llei de Cultura Popular i Tradicional amb l' objectiu de ' donar rellevància a el cultura popular i tradicional , _ dignificar ell ' , segons haver manifestar el conseller de Educació i Cultura illenc , Damià Pons . el llei , ' senzill però útil ' , néixer amb la intenció de garantir el protecció i el foment de el cultura popular i tradicional de Mallorca , Menorca , Eivissa i Formentera , i ordenar el marc jurídic general en què es haver de desenvolupar a el Illes Balears el política públic en aquest matèria . de aquest manera , el arxipèlag balear ser el segon comunitat autònom de el Estat , darrere de Catalunya , a posar en marxa un projecte de aquest mena . el Llei establir que es entendre per cultura popular i tradicional el conjunt de manifestació de el memòria i de el vida col·lectiu del poble de el Illes Balears , tant per el que encara ell mantenir vigent com el que haver desaparèixer a causa del canvi històric i social . el cultura popular i tradicional incloure tot el que fer referència al conjunt de el manifestació cultural , tant material com immaterial , com ser el música i el instrument , el ball , el indumentària , el festa , el costum , el tècnica i el ofici , el gastronomia i el joc , el dansa ritual o religiós , el representació , el creació literari , com també tot aquell altre activitat que tenir caràcter tradicional i que haver ser o ser popular . el director general de Cultura , Pere Muñoz , haver assenyalar que " el Llei ja recollir un de el darrer decisió de el UNESCO en relació a el declaració de Patrimoni de la Humanitat , que ser el de tenir en compte el bé immaterial " . el Llei , a més , recollir a el exposició de motiu algun del motiu que justificar el necessitat de el existència de un protecció específic per a el cultura popular i tradicional . en especial es fer menció a el generalització de el anomenat cultura de massa i el tendència derivat de el globalització del consum cultural i de el forma de vida i de lleure . per garantir el continuïtat i vigència social de el cultura popular i tradicional , per el seu dimensió de creadora de identitat col·lectiu i de generador de cohesió social , a més del seu caràcter creatiu , caldre afavorir el seu divers manifestació i el associació i fundació que ell promoure o ell estudiar . al seu articulat el Llei establir que el administració públic haver de perseguir el valoració social i cultural de el cultura popular i tradicional ; el recuperació , el protecció i el inventari del bé , el manifestació i el creació de el cultura popular i tradicional a tot el Illes ; el difusió en tot el àmbit i el suport a el iniciativa de dinamització sociocultural i associatiu relacionat amb aquest matèria . algun del element més destacat de el nou norma ser el festa de interès cultural i el creació del Consell Assessor de Cultura Popular i Tradicional . un altre de el peculiaritat de el Llei de Cultura Popular i Tradicional ser el protecció i el suport a el associació i fundació que desenvolupar el seu activitat en el àmbit de el cultura popular i tradicional . així , es preveure que el associació i el fundació que exercir principalment el seu funció a el Illes Balears i que tenir com a finalitat primordial el realització de activitat de foment de el cultura popular i tradicional poder ser declarar de interès cultural i que aquest reconeixement ell comportar determinat avantatge . un vegada aprovat pel Consell de Govern , el Llei seguir el seu procés parlamentari i , si tot anar segons el previst , poder _ aprovar es a principi de el any que venir . el Ajuntament de Riudoms haver aprovar per unanimitat un al·legació que tenir com a finalitat que el Diputació de Tarragona refer el projecte del tram comprès entre el cementiri i el plaça Arnau de Palomar . el alcalde del municipi , Josep Vallès , creure que es anar exagerar en el manifestació fet per a salvar el arbre de el plaça de Sant Antoni , ja que en el projecte inicial ' mai no es haver pensar a _ destruir ell ' . el tres partit polític que formar el equip de govern a el Ajuntament de Riudoms ( CIU , PSC , PP ) anar presentar , en el ple extraordinari de ahir a el nit , un al·legació per tal ' que no es tocar el plaça de Sant Antoni i es mantenir el arbre ' . el salvació de aquest arbre anar ser objecte de un fort campanya per part de el Plataforma Convilatana de Riudoms que fins i tot ell anar manifestar acampar al costat del arbre . el alcalde de Riudoms manifestar que ' per salvar el arbre no caldre fer cap campanya perquè ja estar tot salvat des de el inici del projecte , el ajuntament sempre haver preveure _ salvar ell _ traslladar ell a un lloc on no ser cap perill per el circulació ' . en aquest ple de ahir , es anar aprovar per unanimitat el al·legació i a més ' es comptar amb el garantia que el president de el Diputació jo escoltar i fer tot allò que el ajuntament ell proposar ' . el president de Rússia instar el Duma a ratificar el reducció de ogiva nuclear . el president electe de Rússia , Vladímir Putin , anar demanar ahir a el Duma ( Cambra baix ) el ratificació del tractat Start II de desarmament nuclear , però , a el vegada , anar subratllar que el seu país no tenir el intenció de _ desarmar ell i que pretendre " conservar i reforçar " el sistema de dissuasió nuclear . des de el any 1993 , el tractat Start II - que establir el reducció de ogiva nuclear a 3500 per al EUA i 3000 per a Rússia - esperar en un calaix de el Duma el vistiplau parlamentari . comunista i nacionalista , que controlar fins el desembre el Cambra , en haver endarrerir el ratificació per raó que anar des de el política intern fins a el guerra de Iugoslàvia . ' el guerra de el galàxia ' . el intenció del EUA de desplegar un sistema de defensa contra míssil balístic ser en aquest moment el nuvolada que suscitar el suspicàcia del diputat de el fila nacionalista i de el esquerra . Washington , en resposta a el aparició de " nou amenaça " , segons afirmar , voler ressuscitar el guerra de el galàxia , encara que per a això ell ser necessari modificar el tractat Antimíssils Balístics ( ABM ) , que prohibir el desplegament de aquest sistema perquè ell considerar de proliferació , a el qual cosa Rússia ell negar . comunista i nacionalista rus ell oposar que Moscou ell desarmar quan , segons argumentar , el intenció del EUA ser precisament el contrària . de moment , el Duma , en el qual ara el Kremlin disposar de un còmode suport amb el irrupció del partit pro-kremlin Edintsvo ( Unitat ) , ni tan sols haver incloure el assumpte en el ordre del dia per a aquest mes . voler potser calmar el ansietat del diputat , Putin anar subratllar que Moscou pretendre augmentar " el eficàcia del seu poder de dissuasió " , encara que no incrementar " quantitativament " el nombre de cap nuclear . pel que fa a el resta , el president electe seguir sense revelar el pla immediat en relació amb el composició del Govern , i el que potser ser més important , amb el personalitat del seu entorn , el influent administració presidencial , que seguir ser pràcticament el mateixa amb què comptar Borís Ieltsin . Putin anar confirmar que no tenir intenció de formar un Govern de coalició , tal com ell anar demanar el portaveu de el Duma i número dos comunista , Guennadi Selezniov . el Gabinet que es formar després de el investidura , que estar previst per al mes de maig , ser un equip en què representant de " diferent partit polític poder entrar , però només sota el principi del professionalisme " . poc abans de viatjar a Grozni , el Alta Comissària de l' ONU per als Refugiats , Mary Robinson , anar destacar ahir a Moscou el necessitat de fer tot el possible perquè no quedar impune el violació comès contra el població civil txetxè . Robinson anar considerar que el seu visita a Txetxènia " ser molt important per reforçar el cultura del dret humà " . com a mínim 39 soldat rus es anar considerar desaparegut ahir , a conseqüència de un emboscada de el guerrilla txetxè al sud-est de el república , en un acció que ell sumar al gran revés sofert per el força federal en el sis mes de conflicte . segons anar informar ahir el comandament militar rus , 2036 soldat haver morir i 6076 més haver resultar ferit en aquest guerra . el oposició témer un nou campanya de terror després de el mort de un candidat . el sang haver tornar a córrer a Zimbabwe quan faltar menys de un mes per a el elecció legislatiu del 24 i 25 de juny . presumpte veterà de el guerra de independència anar assassinar dimecres a el nit un granger blanc , amb què ell elevar a cinc el nombre de propietari de origen europeu mort de manera violent des de el inici , al febrer , de el ocupació il·legal de un 1500 hisenda . Tony Oates dormir a el seu granja al nord-oest de Harare , el capital zimbabwès , quan dos desconegut anar irrompre al seu dormitori . " Oates anar disparar contra el assaltant i en anar matar un , però en el enfrontament ell també anar perdre el vida " , anar declarar a Reuters un portaveu del granger blanc , que controlar el 70/100 de el terra cultivable del país . el president zimbabwès , Robert Mugabe , lluny de calmar el ànim anar llançar més llenya al foc al reafirmar ahir , hora després de aquest nou mort violent , el seu suport a el ocupació il·legal de granja . el nou crim confirmar el temor generalitzat que el partidari del Govern de Mugabe incrementar el campanya de violència polític abans de el elecció legislatiu . a més del cinc granger blanc assassinat , més de un vintena de zimbabwès de raça negre haver perdre el vida en el campanya de repressió contra el oposició orquestrat pel anomenat excombatents i pel seguidor de el governant Unió Nacional Africana de Zimbabwe ( ZANU , en anglès ) . en un altre incident que anar tenir lloc dilluns al districte de Bikita , 260 quilòmetre al sud de Harare , Thadeus Rukuni , candidat del Moviment per al Canvi Democràtic ( MCD ) , el principal força polític de oposició , anar ser assassinar per un grup de seguidor de el ZANU que entonar cançó popular de alliberament . en aquest sentit , el líder opositor Morgan Tsvangirai anar denunciar ahir el intimidació a què ell veure sotmès el seu seguidor . " el nostre candidat témer per el seu vida " , anar assegurar el dirigent . el ocupació de granja ser recolzat pel president zimbabwès . el partit de Robert Mugabe ell arriscar a perdre en el comicis el poder gairebé absolut que haver mantenir sobre el vida polític de aquest excolònia britànic des que el 1980 anar accedir a el independència . el ocupació de terra anar començar després de el derrota que anar patir Mugabe en un referèndum constitucional celebrat el febrer passat amb què buscar més poder per a el Executiu , el inclusió de clàusula que haver restringir el llibertat de premsa i el possibilitat de expropiar sense compensació econòmic el terra del blanc . malgrat el derrota , Mugabe aconseguir setmana més tard que un nou llei per a el expropiació de el terra de blanc , sense compensació econòmic , ser aprovar per el Assemblea Nacional , en què el ZANU ocupar 147 del 150 escó parlamentari . el ocupació de el finca , pacífic en un principi , ell anar tornar violent quan militant de el formació governant anar començar a atacar el seguidor de el MCD , incloure el granger blanc , que recolzar majoritàriament aquest nou força polític . font diplomàtic i el líder de el oposició assenyalar que el Govern zimbabwès anar ordenar el invasió de el finca i el atac per " intimidar " el seu opositor . Vittorio Gassman , un del mite de el escena teatral i cinematogràfic europeu , anar morir a casa seu , a Roma de un atac cardíac . el actor italià , de 77 any , haver participar en un centenar de pel·lícula . amb el mort del protagonista de Arròs amarg i Rufufú desaparèixer un símbol del cine italià . Gassman , conegut com il mattatore , anar escriure el 1981 el seu autobiografia . miler de italià anar desfilar davant el Ajuntament de Roma per donar el últim adéu a Gassman . el actor anar ser incinerar , tal com ser el seu desig , i el seu cendra entregat a Diletta D' Andrea , el dona amb qui anar compartir el últim 30 any . davant de el imminent entrada en vigor de el euro , el Cambra de Comerç i Indústria de Terrassa haver alertar sobre el necessitat de sensibilitzar el comerciant del risc que per a el economia poder comportar el arrodoniment a l' alça en el preu de venda al detall , com a conseqüència de el transformació de pesseta a euro del preu de venda al públic . segons el Cambra , arrodonir el preu a el alça ser equiparable a el pràctica molt desenvolupat avui per evitar el canvi en pesseta . És a dir , ja en molt establiment el preu acabar en múltiple de cinc per evitar que el comerciant haver de tornar canvi en moneda de pesseta . en opinió de el Cambra , de cara a el entrada de el nou moneda caldre ' _ acostumar -nos a fer servir el decimal i el utilització del cèntim i no el arrodoniment que poder implicar un encariment desmesurat del producte ' . el Cambra de Terrassa voler deixar constància de el alarma que aquest pràctica , i sobretot aquest argumentació , poder crear entre el població . en opinió de el institució , aprofitar el entrada de el euro per augmentar preu ser el primer i definitiu pas per crear un clima de desconfiança en el consumidor i el detonant de un impacte negatiu en el economia . en aquest sentit , el Cambra recomanar al empresari del sector comerç i servei que no plantejar el entrada de el euro en terme de increment de preu , ja que aquest no ser el solució a un problema que ser més conseqüència de el falta de pràctica en el canvi de el moneda i bitllet i que el solució venir per el formació i el pràctica . argumentar el entrada de el euro com a motiu de el increment de preu poder provocar que es disparar el efecte negatiu de el economia i , sobretot , que el client , real i potencial , perdre el confiança i el sector comercial - sobretot el petit i mitjà - patir situació de crisi que poder ser en algun cas molt greu . el Cambra recordar que el entrada de el euro no implicar el increment de preu del producte . el utilització indiscriminat de aquest pràctica de arrodoniment de preu a el alça suposar infracció en matèria de dret del consumidor i poder donar lloc a sanció econòmic . per tot això , el Cambra de Terrassa ell haver adreçar al president de el associació de comerciant de el demarcació demanar el seu col·laboració per sensibilitzar el sector en aquest tema i haver traslladar el seu preocupació al diferent Observatoris Euro de el demarcació de Terrassa , del qual en formar part . el 13 Mercat de Música Viva de Vic ( MMVV ) oferir , del 13 al 16 de setembre , 105 concert repartit en tretze escenari . el espectacle ' Raixa ' , de Maria del Mar Bonet i Joan Valent , obrir un certamen que tenir un important presència de grup i solista de Amèrica Llatina , motiu pel qual es convertir en el principal fòrum de intercanvi entre Europa i Amèrica . Marc Parrot , Els Pets , Tonino Carotone , Dusminguet , Javier Muguruza , Pomada i Jorge Drexler ser algun altre del artista que es poder veure a el capital osonenc . el director del MMVV , Carles Sala , haver indicar que del programa anunciat fer un mes només ell haver donar de baixa el grup cubà Manolito y Su Trabuco , a causa de problema amb el visat . Sala , que enguany deixar un càrrec que haver mantenir el darrer sis any , haver destacar el col·laboració amb el Govern Balear i el Govern Basc , que portar artista i professional . el director general de Promoció Cultural , Vicenç Llorca , haver deixar el porta obert per a futur acord amb altre comunitat autònom per a que portar un representació a Vic . però si hi haver un cosa sobre el qual Sala haver posar èmfasi haver estar en el acostament que es produir a Vic entre Europa i Amèrica . el 3 Encontre ' Ida y Vuelta ' portar al Mercat un vintena de representant del millor festival del Estats Units , un altre vintè de programador de Amèrica Llatina , un desè del Quebec i altre de el European Forum World Wide Music Festival ( EFWMF ) , del qual formar part el certamen osonenc . de aquest manera , Sala remarcar el línia del MMVV , engegar des de fer any , de " el diferència i el diversitat " i el seu aposta per el música del món . així , " el Mercat de Música es haver convertir en un bo referència " dins aquest camp , assenyalar el seu director , qui creure que hi haver un abans i un després del EFWMF des de el entrada del festival vigatà . un altre novetat del Mercat de enguany ser el " recuperació " de el Rambla de Bars , ja que es hi ubicar un escenari . aquí hi passar el grup participant en el concurs de maqueta Sona9 i el banda més nou , tot recordar el antic Cantonada Rock , desaparegut del certamen fer un any . el obertura del 13 Mercat , el dijous 13 de setembre , també haver guanyar en pes amb un major presència de músic i el concert inaugural de Maria del Mar Bonet . el cap de el Oficina Artística de el Diputació de Barcelona , Francesc Vila , haver voler destacar el jornada professional de treball que es produir durant el quatre dia del certamen , com el del dijous al matí , on es tractar el venda de localitat a través de sistema electrònic . el pressupost del Mercat de enguany ser de 98 milió de pesseta . desena de miler de persona ell anar manifestar ahir a tot el país per protestar per el mort , divendres passat , de un adolescent negre que anar ser apunyalar per sis jove nazi a Oslo . en aquest ciutat , el capital del país , anar desfilar més de 50000 ciutadà , en un marxa que encapçalar el membre del Govern i de el casa reial noruec . el conductor del Land Rover , Gary Hart , de 36 any , que anar provocar dimecres el catàstrofe ferroviari de Selby , a Anglaterra , ell haver poder adormir al volant . el investigador no haver trobar ara per ara cap senyal de frenada al lloc on el vehicle anar sortir de el autopista , per caure sobre el via del tren . el possibilitat de un duel entre Juan José Ibarretxe ( PNB ) i Jaime Mayor Oreja ( PP ) ell haver esvair gairebé completament en tot just dos dia . després de haver recollir el guant i acceptar el cara a cara a què ell anar reptar el lehendakari , ahir el aspirant popular anar rectificar i anar posar com a condició necessari que també participar en el debat el socialista Nicolás Redondo o , almenys , que Ibarretxe ell avenir a mantenir un altre debat similar amb ell . el resposta del PNB no ell anar fer esperar . el condició de Mayor anar ser interpretar com un negativa a _ enfrontar ell amb Ibarretxe . " quan voler " . amb aquest paraula , pronunciat diumenge durant un míting amb José María Aznar , Mayor anar acceptar el emplaçament penebista . només ell anar permetre apuntar que ell haver agradar que Redondo ell poder sumar al debat , però no ho anar posar com a condició . en només 24 hora , Mayor anar canviar de opinió . el pressió del PSOE hi anar tenir molt a veure . així es anar demostrar que el nacionalista haver aconseguir el seu objectiu de erosionar el unitat del bloc PP-PSE . Mayor anar justificar el seu canvi de actitud dir que " no ser admissible , en el circumstància polític actual que viure el País Basc , secundar el veto expressat pel lehendakari a un opció democràtic com el PSE , que representar un part significatiu de el societat basc " . Ibarretxe , per el seu part , anar mantenir el seu oferta de debat , però , inflexible , anar insistir que només en forma de cara a cara amb Mayor , informar Ana Garbati . de fet , haver ser el candidat del PP qui primer anar demanar un duel amb Xabier Arzalluz o amb Ibarretxe , fer setmana . durant tot el dia de ahir , es anar succeir el contacte entre el PSOE i el PP per evitar que es esquerdar el seu entesa . personalment , Mayor desitjar _ enfrontar ell a Ibarretxe , i per això anar acceptar immediatament el repte . però el seu urgència no només anar irritar el socialista . fins i tot el direcció del PP a Madrid anar considerar que el seu candidat ell haver precipitar . de fet , el socialista anar ser molt clar i anar fer arribar al popular que , si desitjar comptar amb ell després del 13-M , haver de començar per _ tenir ell en compte des de ara . el dirigent del PSOE Alfredo Pérez Rubalcaba anar expressar el seu queixa al secretari de el Presidència del Govern central , Javier Zarzalejos . el secretari de organització del PSOE , José Blanco , anar exigir al PP que triar entre el " lleialtat i el rèdit electoral " . a Euskadi , encara que molest , el socialista anar ser més moderat en el seu crítica . i fins i tot Rosa Díez - un de el més acèrrim defensora del pacte amb el PP - anar arribar a lloar el actitud de Mayor i anar opinar que ser " tonto " si ell seguir " el joc " al PNB en el seu tàctica de voler dividir el bloc constitucionalista . el postura del PSOE anar ser dur i fins i tot anar anunciar que recórrer a el Junta Electoral per evitar el duel Ibarretxe-Mayor al·legar precedent en què el organisme de control haver dictaminar en contra de debat a dos en mitjà de comunicació públic . el PNB haver proposar que el debat tenir lloc en un local públic , i que ETB distribuir el senyal de televisió . Jordi Pujol i Pasqual Maragall haver treure el mateix nota a el revàlida de juny , segons revelar el baròmetre de estiu encarregat per el Generalitat . el català , segons aquest sondeig de Line Staff , atorgar al dos líder un valoració del 6.1 . continuar així el empat del novembre , encara que aleshores el nota anar ser del 6.6 . el valoració que el català concedir a tot el polític anar a el baixa , igual que el nota que atorgar a el acció de el Executiu de Pujol , que descendir del 6.33 al 6.08 en mig any . darrere del president i de Maragall ell situar el líder de UDC , Josep Antoni Duran Lleida , amb un 5.9 , i Artur Mas , amb un 5.8 . de el llista de polític a examen en haver caure el ministre Josep Piqué , que sí que figurar en el sondeig anterior , amb un 5.4 . el conseller en cap no anar saber ahir donar raó de aquest desaparició : " no saber contestar a aquest pregunta . però hi haver Alberto Fernández , de manera que el PP quedar clarament representat " . el aeroport del Prat haver superar per segon vegada en el seu història el barrera de dos milió de passatger en només un mes . si el juliol es anar superar aquest xifra en 43083 persona , durant el mes d' agost es haver tornar a superar en 85972 viatger . el tràfic de passatge es haver incrementar durant el dos mes de estiu en un 7.43/100 , en relació a el mateix data de el any anterior . des de gener , haver passar més de 14 milió de viatger per el aeroport . el fiscal demanar pena de 28 i 11 any de presó , respectivament , per a dos home que dilluns ser jutjat a el Audiència de Girona acusat de haver robar a un conductor a Figueres i de _ haver ell retenir durant 5 hora _ amenaçar ell amb un ganivet de carnisser . un del dos , a més , estar acusat de haver robar un cotxe , després de _ haver en fer fora el conductor _ amenaçar ell amb un xeringa tacat de sang , i de haver conduir temeràriament . en el primer cas , el acusat anar acompanyat de dos persona més que no haver ser identificar . el primer del fet anar passar el nit del 2 de març del 2001 , quan Pedro Fernández i José Salazar , amb dos persona més , anar _ ficar ell a el interior de un cotxe aprofitar que el conductor estar aturat en un rentador de cotxe de el sortida de Figueres . segons el fiscal , Fernández ell anar asseure al seient del darrere del conductor i ell anar posar un ganivet de carnisser al coll , mentre amb el altre mà ell estirar el cabell i ell obligar a conduir fins al barri de Culebret de Figueres . ell anar fer aturar el cotxe i ell anar registrar , sense deixar de _ amenaçar ell amb el ganivet . ell anar agafar 20000 pesseta que dur a sobre i ell anar obligar a conduir fins un caixer automàtic , de on anar treure 5000 pesseta . llavors ell anar fer conduir fins al barri gitano de Figueres i anar baixar el tres acompanyant de Fernández . aquest ell anar fer conduir fins el carrer Doctor Fleming i allà ell anar fer baixar del cotxe i _ despullar ell , i ell anar robar el mitjó , que ser de marca . així mateix , ell anar destrossar amb el ganivet el funda del cotxe . aleshores anar aparèixer un conegut de el víctima de ètnia gitano , i ell anar intentar convèncer perquè deposar el seu actitud , i finalment anar aconseguir que marxar córrer . segons aquest relat , dos dia després , Fernández ell anar ficar en un cotxe que estar aturat en un semàfor i anar fer avançar el conductor , veí de Cadaqués , _ amenaçar ell amb un xeringa tacat de sang que dur a el mà i _ dir ell que si no seguir endavant ell ' enganxar el sida ' . a el alçada de el Plaça Catalunya ell anar fer baixar del cotxe i ell en anar anar derrapar , amb un conducció molt agressiu . quan ell anar trobar un semàfor en vermell , anar colpejar tot el cotxe perquè ell deixar passar i anar ferir a el mà un conductor que anar intentar _ aturar ell . el cotxe ell anar trobar posteriorment , amb dany valorat en 900000 pesseta . el fiscal demanar un pena de 28 any de presó per a Pedro Fernández , 11 del qual corresponent al primer episodi , i el resta per dany , lesió , robatori de vehicle a motor amb violència , conducció temerari i lesió ; i també 11 any per a José Salazar , per robatori amb violència i detenció il·legal . el judici per aquest cas ser previst que se celebrar el proper dilluns dia 17 de setembre a el Audiència de Girona . el president del Consell Comarcal del Montsià , Daniel Rius , haver afirmar no entendre ' el alarmisme ' creat al voltant de el informe de el Sindicatura de Comptes que ' recomanar ' a el jo un millor control en el gestió arran del ' indici de descurança administratiu ' detectat en el període 1992-1997 . Rius haver dir que el estat comptable del consell ser ' correcte ' i haver lamentar el filtració ' interessat i esbiaixat ' de aquest informe . el president haver reaccionar amb tranquil·litat a el dada filtrat ahir per un emissora de ràdio privat de el informe de el Sindicatura de Comptes on es detectar ' indici de descurança administratiu ' al Consell Comarcal del Montsià i recomanar el reforçament del control en el gestió de el ens . segons aquest informe , el liquidació de ingrés de 1997 no reflectir de manera adequat el operació realitzat durant el exercici com a conseqüència ' de un circuit de informació poc eficient i de un manca de criteri ' . el Sindicatura també revelar que el Consell Comarcal anar pagar més de 13 milió de pesseta en concepte de assignació al president , al vicepresident i al conseller delegat , malgrat que aquest retribució només poder _ abonar ell en el cas de dedicació exclusiu . altre de el ' irregularitat ' detectat ser el pagament de incentiu a el tresorera i a el secretària del president sense el autorització de cap òrgan del consell . Daniel Rius , que presidir el Consell del Montsià des de 1995 , haver criticar ' el informació esbiaixat que es haver voler filtrar interessadament a el premsa ' . en el seu opinió , el estat comptable del consell ' ser correcte ' i admetre el recomanació de el Sindicatura , ja que haver reconèixer que no ell hi anar al·legar en contra . ' el dotze recomanació haver ser corregir ' , haver dir Rius . davant el situació creat , ' amb un alarmisme i un revolt que no entendre ' , el president del Consell Comarcal del Montsià haver avançar que convocar al mitjà en un parell de dia per donar més detall de el informe de el Sindicatura de Comptes . Rius haver afegir que en el període a què ell referir el dit informe , el govern del consell ' anar tenir responsabilitat polític compartit ' . el portaveu de el Aliança Atlàntica , Jamie Shea , anar assegurar ahir que el OTAN haver rebre per primer vegada informe sobre pràctica de neteja ètnic efectuat a Sèrbia , fora del límit de el província de Kosovo . aquest pràctica , realitzat " contra persona de origen albanès " , es haver dur a terme a el localitat de Presevo , a el est de el frontera de Kosovo . " per primer vegada haver rebre algun informació de neteja ètnic fora de Kosovo , a el Sèrbia pròpiament dit " , anar manifestar el portaveu atlàntic . Shea no anar facilitar detall sobre xifra . el informe esmentat es haver presentar al Consell Atlàntic de l' Aliança , que estar integrat pel 19 país de el OTAN , anar afegir Jamie Shea , segons informar el agència Efe . el setmana passat , el Aliança Atlàntica també anar denunciar que el Exèrcit iugoslau portar a terme operació de neteja ètnic contra albanokosovar en pobla de el República de Montenegro pròxim a el frontera amb Kosovo . el relació entre el Govern i el nacionalisme català . el cúpula de el coalició no veure ara amb entusiasme un aliança amb Carod . el majoria de dirigent ell acontentar amb pacte puntual sense excloure el PP . el nacionalista témer que un acord amb ERC ell donar imatge de radicalitat . set mes i mig després de haver guanyar per el mínim el elecció autonòmic , CiU mantenir públicament el seu intenció de arribar preferentment a un acord amb ERC . però ara , el majoria del màxim dirigent de el coalició haver refredar el seu entusiasme sobre el possibilitat de segellar un compromís amb el republicà . en el si de el cúpula de CiU hi conviure diferent posició : des del que apostar per un aliança que implicar fins i tot un govern de coalició fins als que no voler anar més enllà de algun acord puntual al Parlament i sempre que aquest no excloure un entesa amb el PP , assenyalar dirigent nacionalista . el esdeveniment polític des del 17-O passat no ser aliè al refredament gradual de algun dirigent que , curiosament , coincidir amb el obertura de ERC a un pacte amb el Govern . el investidura de Jordi Pujol - en què CiU només anar aconseguir arrencar de ERC un abstenció - , el aprovació del Pressupostos de el Generalitat per al 2000 - que anar recolzar el PP - i , molt especialment , el majoria absolut que anar aconseguir José María Aznar el 12-M haver convèncer destacat convergent , encapçalat per Pujol , que el acord amb Esquerra no revestir " urgència " . el avís del Govern del PP que combatre un aliança entre CiU i ERC haver disparar encara més el alarma a Convergència , que no voler _ enemistar ell amb el popular abans de entaular un negociació vital : el del finançament autonòmic . i aquest no tenir data , més enllà que el nou fórmula haver de quedar reflectit en el llei de acompanyament del Pressupostos de el Estat per a el any 2002 . a aquest argument , algun convergent hi afegir el temor que un eventual acord amb el republicà allunyar CiU de el centralitat en el política català , espai que presumir de ocupar des del 1980 . a més a més , aquest sector augurar que el PP ser el primer a proclamar al quatre vent que CiU ell radicalitzar amb aquest aliança , com anar fer al seu dia amb el PNB i EA i , abans de el general , amb el socialista català per concórrer al Senat amb ERC , de el qual anar subratllar el caràcter independentista . ser per aquest motiu que aquest grup de dirigent només desitjar , per ara , algun coincidència puntual al Parlament i sempre que Esquerra no ho plantejar en terme de exclusió . el portaveu del Govern , Artur Mas , anar advertir dimarts a ERC que el objectiu del Gabinet de Pujol ser mantenir " de entrada " un clima de diàleg amb tot el força . davant de aquest posició , que compartir el democristià de Josep Antoni Duran Lleida , que no ell haver mostrar mai gaire procliu a buscar un aliança " específic " amb ERC , es hi trobar el que defensar un altre sector del partit , encapçalat pel seu secretari general . Pere Esteve , que mantenir fluid contacte amb el cúpula de ERC , defensar el necessitat de fer compatible un acord amb el PP a Madrid i un altre amb ERC al Parlament , escenari que compartir bo part de el base de CDC . encara que no haver descartar totalment el possibilitat de plantejar un govern de coalició , el defensor de aquest estratègia acceptar limitar ara el acord a un col·laboració estable amb ERC com el que CiU anar acordar amb el PSOE i el PP en el Parlament espanyol . això donar llibertat de acció al Govern , avui asfixiat pel PP . Josep Piqué anar aclarir ahir que Espanya no ell queixar-se formalment a el Gran Bretanya tot i el malestar que haver provocar el visita a Gibraltar de un membre de el Corona anglès , el príncep Eduard . " a ningú ell agradar " que fer aquest viatge encara que no tenir caràcter polític , anar reconèixer el titular de Exteriors . Ukali Raixid , conegut com Raixid abu-Thurab , de 25 any , anar ser designar cap nacional de el organització terrorista Grup Islàmic Armat en substitució de Antar Zuabri , que anar ser abatre pel servei de seguretat a Bufarik el 8 de febrer passat , anar informar ahir el premsa . el nou cap del GIA prometre seguir el línia radical i violent del seu antecessor . el president de el Diputació de Lleida , Josep Pont , haver dir avui en el Ple de el corporació lleidatà que algun de el pèrdua i errada de el Organisme Autònom de Recaptació es deure a el mal qualitat de el documentació que haver trametre el ajuntament . Pont haver respondre així a un prec de el portaveu del Partit Popular , Pilar Arnalot , en el que demanar que el Diputació de Lleida fer el reclamació oportú a algun ajuntament que presentar irregularitat pel que fa a Recaptació . Pont haver dir que en algun cas el mateix ajuntament - sense _ referir ell a cap en concret - haver demanar que ' deixar el cosa com estar ' per evitar mal major . aquest intervenció haver venir donat per el polèmica a l' entorn de el auditoria de el Sindicatura de Comptes sobre el organisme de Recaptació de el Diputació de Lleida en el que es assegurar que durant el període del 97 al 99 el Diputació anar deixar de ingressar 1300 milió de pesseta en concepte de rebut prescrit i altre irregularitat . Pont haver reiterar el seu crítica sobre el fet que aquest informe es filtrar al mitjà de comunicació abans de el estiu quan encara ser secret , un fet que en anterior ocasió Pont haver justificar dir que anar ser fruit ' de un interès i un política rastrer ' . precisament aquest afirmació haver ser objecte de crítica per part del portaveu socialista , Miquel Aguilà , que haver convidar Pont a dir clarament a qui ell referir . el president de el Diputació haver respondre que ' no fer falta perquè tu segurament ja ho saber ' . Pont també haver reiterar que el Diputació de Lleida estar treballar en informe per tal de completar el auditoria de el Sindicatura , un text que haver considerar massa simple i amb molt buit . ' el feina que haver de fer el Sindicatura ell estar fer jo ' , haver dir . al marge de aquest discussió però relacionat amb aquest afer , des de ERC es haver fer un prec a el equip de govern perquè sol·licitar que el Sindicatura designar un representant a el comissió de seguiment de aquest afer per tal que sempre es poder debatre conjuntament el discrepància entre Sindicatura i Diputació . el 51 Festa de les Lletres Catalanes se celebrar a Vic , probablement el 14 de desembre , segons el president de Òmnium Cultural , el entitat organitzador . el Premi Sant Jordi de novel·la estar dotat amb 45000 euro ( 7.47 milió de pesseta ) i esdevenir el segon de el literatura català darrere del Ramon Llull ( Planeta ) , en què es atorgar deu milió de pesseta . Millàs , tanmateix , creure que el Sant Jordi continuar ser el premi literari amb més prestigi del Països Catalans , ja que " el més important no ser sempre el dotació " . així mateix , observar que , actualment , es estar produir un autèntic " guerra " entre diferent premi literari que ell atribuir a el " competència aferrissat " . el president de Òmnium Cultural assegurar que " si no haver pujar el Prudencia Bertrana , jo , segurament , no ho haver fer " . el Nit de Santa Llúcia de enguany coincidir amb el previ de el Any Verdaguer , que tenir un espai especial durant el vetllada . Millàs apuntar que " hi haver un espai per a el commemoració " . abans que es acabar el termini de presentació de el obra que optar al tretze guardó que es concedir a Vic , Millàs voler deixar de banda el rumor sobre un possible atorgament del premi més important abans de hora . ell mateix afirmar que " el opció no ser tot nostre " - el Premi Sant Jordi es editar conjuntament amb Proa - , tot desvincular Òmnium Cultural de qualsevol pacte editorial anterior a el decisió del jurat . Millàs reconèixer , de tota manera , que el Premi Sant Jordi haver ser " víctima de un fase de indecisió , en el què haver intervenir molt entitat " . de aquest manera , pensar que " fins que no ell haver posar tothom al seu lloc " no haver tornar a prendre el camí històric que suposar el 42 edició que tenir darrere el guardó novel·lístic . Millàs recordar que ell anar arribar a plantejar editar ell mateix el premi , tot i que finalment el seu idea no anar prosperar , ja que ser " _ ficar -nos en un terreny on no ser professional " . el Festa de les Lletres Catalanes oferir , a banda del Sant Jordi , el premi Carles Riba ( poesia ) , Mercè Rodoreda ( conte i narració ) , Folch i Torres ( novel·la per a noi i noia ) , Lola Anglada ( conte breu per a noi i noia ) , Ferran Soldevila ( biografia , memòria i estudi històric ) , Òmnium Cultural ( programa de ràdio i televisió ) , Joan B. Cendrós ( article sobre el nació català publicat fora del Països Catalans ) , Joan Profitós ( assaig pedagògic ) , Rialles , ( espectacle infantil ) , Joan Maragall ( cristianisme i cultura ) , Joaquim Ruyra ( narrativa juvenil ) i Leandre Colomer ( novel·la històric de Catalunya ) . el jurat del Premi Sant Jordi ell formar Carme Arnau , Isidor Marí , Joaquim Molas , Ramon Pla i Vicenç Villatoro . mentre que el Carles Riba estar composar per Sam Abrams , Bartomeu Fiol , Anna Montero , Jaume Pont i Jordi Sarsanedas . el data de el festa estar pendent de concretar perquè dependre de si es retransmetre per televisió o no , i en cas afirmatiu , aquest ser el data més indicat , segons haver indicar el responsable de el organització . el mateix responsable no descartar renunciar a el retransmissió de el esdeveniment si això haver de provocar problema de agenda . el Ajuntament de Girona ell haver adherir a el Campanya d' Emergència a Moçambic i haver decidir destinar un milió de pesseta , en concepte de ajut d' emergència , a aquest país de Àfrica que ell trobar en situació de greu crisi , segons haver fer públic a través de un comunicat . el Ajuntament també haver fer un crida al ciutadà gironí perquè fer aportació . el aportació es haver fer a proposta del Consell Municipal de Cooperació de Girona , que reunit en sessió extraordinari avui , dia 3 de març , haver aprovar proposar a el Ajuntament que realitzar un aportació a el Campanya d' Emergència a Moçambic promogut pel Fons Català de Cooperació al Desenvolupament . aquest campanya treballar a dos nivell , al Districte de Manhiça , a través de el ONG local i de el Unitat d' Epidemiologia i Bioestadística de el Hospital Clínic per atendre el necessitat sanitari de el persona acollit al camp . el altre nivell de actuació ser el zona de Matutuine on ja haver començar a baixar el aigua i on es treballar a través de Intermón , donar suport a el compra i distribució de eina i llavor per poder començar a cultivar el terra . el ajuntament de Girona , a part de fer un aportació de un milió de pesseta també haver fer un crida al ciutadà gironí perquè fer aportació al número de compte 2100 3200 96 2500029627 - Emergència Moçambic . Moçambic ocupar el sisè lloc com a país més empobrit del món , segons el Informe de Desenvolupament Humà de el Nacions Unides . el 1992 se signar el acord de pau que posar fi a un guerra que anar assolar el país durant 16 any . Moçambic tenir sembrat 3 milió de mina antipersona i un deute extern per persona de 51200 pesseta , i que en total sobrepassar tres vegada el seu Producte Interior Brut . des del passat 4 de febrer Moçambic estar patir el inundació més fort del darrer 40 any , que estar afectar el meitat sud del país . inundació que ell haver veure agreujat pel cicló Eline que haver deixar un rastre de destrucció i mort al seu pas i que haver deixar miler de persona sense casa , aliment ni cultiu . es calcular que ser més de 800000 el persona damnificat , tot i que es estar a el espera que baixar el aigua per poder fer un valoració més acurat del dany ocasionat . molt de aquest persona encara estar esperar ser rescatar amb helicòpter i el accés per carretera ser impossible , el pont i altre accés haver quedar negat o destruït per el pluja o desbordament del riu . el manca de aigua potable i de electricitat que haver provocar aquest inundació , accentuar el possibilitat de aparició de epidèmia , sobretot de còlera i de malària . un segon míssil de el OTAN anar caure en terra búlgar dimarts a el nit sense causar dany ni víctima , anar anunciar el Ministeri de l' Interior . el tros de míssil , que anar explotar a el aire , anar provocar un forat de sis metre de diàmetre al poble de Elovdol , situat a 20 quilòmetre de el frontera amb Iugoslàvia . el primer míssil anar caure el 24 de març a Trun . el loteria del Nen , el segon més important després de el de Nadal , repartir premi milionari . un 30/100 de malalta de anorèxia no ell curar , però aconseguir adaptar el seu vida a el malaltia , però això no voler dir que deixar de patir . generalment , es tractar de dona de entre 30 i 45 any , amb professió de responsabilitat que permetre un cert aïllament - advocada , executiva , jutgessa - o que facilitar un vida rutinari i controlable , " amb freqüència bibliotecària i funcionària " , afegir . un altre 30/100 de malalta , el detectat a el adolescència , aconseguir el curació i un tercer 30/100 ell mantenir en un oscil·lant situació límit . per a aquest últim grup estar indicat el incapacitació jurídic , segons el jutge . si aquest persona viure sol , el mesura incloure el nomenament de un " defensor judicial " al qual es dotar de el funció de supervisar el alimentació de el malalta . el legislació espanyol i català no al·ludir al trastorn de el alimentació , però tipificar el malaltia psiquiàtric i apuntar mesura per _ tractar en el afectat . el inclusió del trastorn de el alimentació en el camp de el patologia mental permetre , però , el inclusió de aquest malalta entre el subjecte previst en algun article del Codi Penal , del Codi de Família i de el Llei General de Sanitat . així , el article 10 de aquest llei definir el concepte de " incapaç " com " aquell que no tenir prou judici per poder seguir un tractament " . el Codi Civil graduar , a el article 210 , si aquest incapacitat ser total , parcial , definitiu o transitori . el por de _ engreixar ell que fer que un malalta de anorèxia deixar de menjar ser considerat falta de judici pel jurista , de la mateixa manera que el impuls irrefrenable de _ afartar ell de menjar que dominar el bulímica . en el evolució de aquest dos malaltia , el pànic i el impuls es traduir en obsessió que controlar el vida de el afectada al marge de el seu voluntat . tot i que el afectada sempre ser conscient del seu problema , el divisió mental que patir reclamar un intervenció extern , de jutge i metge , explicar el expert . el article 255 del Codi de Família autoritzar el internament involuntari de un malalt adult , amb autorització judicial . el reforma del Codi Civil de 1996 obligar el intervenció judicial sempre que es tractar de un menor , encara que aquest hi estar de acord . el habitant de Gavà Mar haver trobar en el Consell Comarcal del Baix Llobregat un inesperat aliat en el seu lluita contra el soroll de el aeroport . el president del Consell , José Luis Morlanes ( PSC ) , anar demanar ahir que el pla director tenir en compte el reclamació veïnal . " el aeroport haver de anar amb compte amb el soroll . haver de _ comportar ell com un bo veí " , anar recomanar Morlanes . el president anar insistir que el pla director haver de ser molt respectuós amb el medi ambient , encara que anar reconèixer que el document garantir el actual dimensió del parc agrari de el comarca , encara que amb un modificació del seu límit . malgrat el diferència entre AENA i veí de Gavà Mar , Morlanes anar vaticinar que finalment hi haver acord entre tot el administració , un consens que es poder aconseguir el pròxim dia 10 en el transcurs de el reunió de el comissió de seguiment del Pla Delta . allà es poder llimar el diferència . el Estats Units anar condicionar el 10 de març passat un ajuda econòmic de 18500 milió de pesseta a Iugoslàvia , efectiu amb data 1 d' abril , al fet que per a aquest dia Belgrad haver acceptar cooperar amb el Tribunal de l' Haia . Washington no anar reclamar explícitament el entrega de Slobodan Milosevic al TPI abans del 31 de març . a aquest cooperació amb el Tribunal de l' ONU , el Estats Units també anar condicionar el seu suport al fet que el Banc Mundial i el Fons Monetari Internacional obrir un línia de crèdit sol·licitat per el autoritat iugoslau . el cementiri de Barcelona anar rebre ahir 110000 persona amb motiu de el festivitat de Tots Sants . el gran afluència anar provocar problema de trànsit en el accés al cementiri de Montjuïc i Collserola . com que el dia ser plujós al matí i el sol no anar lluir fins al migdia , el aglomeració anar començar a partir de aquest hora . el cotxe que ell anar dirigir en aquest moment al cementiri de Montjuïc per el Ronda Litoral anar provocar retenció des de el sortida 14 fins a Colom . a el interior del cementiri , el automobilista també ell anar veure atrapat en llarg cua que anar dificultar molt el mobilitat . el trànsit es anar normalitzar a el tarda . en el accés al cementiri de Collserola , el circulació anar ser intens durant tot el jornada , encara que no hi anar haver retenció tan important . el conseller de Agricultura de el Generalitat , Josep Grau , haver dir avui que el Govern tenir el compromís del Govern estatal que avui passar pel Consell de Ministres el Reial Decret d' Ordenació Porcina . Grau haver valorar positivament aquest afer i haver dir que , un cop estar al carrer , el DARP estudiar si recórrer o no el article cinquè , " però en tot cas no ho paralitzar " haver dir Grau . el conseller ell haver reunir avui amb comunitat de regant de el comarca de Lleida i haver visitar el seu de el Comunitat General de Regants del canal de Urgell a Mollerussa . el preu anar baixar a Catalunya un dècima el mes de setembre passat i el inflació interanual ell situar , després de aquest baixada , en el 3.3/100 , segons haver informar avui el Instituto Nacional de Estadística . a el resta de el Estat , el preu ell anar mantenir invariable i el inflació acumulat aquest any fins ara ser del 2.5/100 i el interanual ell haver situar en el 3.4/100 . el disminució del preu que haver influir en el reducció de el inflació interanual ell deure a el baixada de preu del turisme , el oci i el cultura . el Índex de Preus al Consum del setembre a Catalunya anar baixar un dècima gràcies , sobretot , a el disminució del preu del grup de el Oci , el Cultura , que anar baixar 2.1 punt i el del Hotels , Cafès i Restaurants , amb un reculada de 1.8 punt . en canvi , el pitjor comportament ell anar registrar el preu del aliment i de el beguda no alcohòlic , amb un increment de 0.8 punt i el apartat de beguda alcohòlic i el tabac , que anar pujar 0.9 punt . el resta de grup , o ell anar mantenir invariable , com el de el Comunicacions i el Medicines o anar pujar lleugerament , entre 0.1 punt i 0.3 punt . en aquest segon grup hi trobar el Vestit i el Calçat , el Habitatge , el Parament de la Llar i el Transport . a el resta de el Estat , el preu ell anar mantenir invariable respecte del mes anterior , també per el compensació entre el puja en algun sector i el disminució de altre , que es anar compensar . a diferència de Catalunya , però , a el resta de el Estat només el sector de el comunicació ell anar mantenir invariable . el increment també anar venir de el beguda alcohòlic , que anar pujar un punt ( més que a Catalunya ) i de el Alimentació i beguda no alcohòlic , que anar pujar , però menys que a Catalunya , un 0.4/100 . igual que a Catalunya , però de forma no tan acusat , el disminució de el apartat de Oci i Cultura i de Hotels i Restaurants , que anar baixar 1.4 punt i 1.3 punt respectivament . per demarcació , Lleida anar ser el que anar tenir el comportament més negatiu , amb un increment del preu de dos dècima de punt , seguit de Tarragona , on el preu ell anar apujar 0.1 punt . en canvi , Barcelona i Girona anar seguir el mitjana català i el preu anar baixar un dècima de punt . el president de Iniciativa per Catalunya ( IC ) anar destacar que el intervenció de Arnaldo Otegi evidenciar que el plantejament " absolutament democràtic " que voler transmetre el formació abertzale presentar " dos problema important " . segons el opinió de Rafael Ribó , ser un " eufemisme " que Herri Batasuna parlar de territorialitat quan el que pretendre ser imposar un nou marc a través de el assemblea basc de municipi " i això no ser democràcia " . el altre gran dèficit democràtic de HB i el seu hereu de Euskal Herritarrok ( EH ) ser , per Ribó , que el seu dirigent no condemnar el violència radical , ser de el intensitat que ser . el Govern argentí anar acordar amb el del EUA que enviar tropa a Kosovo per participar en un força multinacional de pau quan es acabar el guerra . el president , Carlos Menem , anar mostrar el seu suport a el operació de el OTAN i anar afegir que el seu país estar disposat a acceptar 200 família albanokosovar de el que ara ser al camp de refugiat . el Argentina ser , des del 1997 , un aliat extra otan del EUA . el comunitat científic estar dividit sobre si el radiació que emetre el telèfon mòbil ser innocu o si , contràriament , poder comportar complicació i causar tumor cerebral . el UE considerar que el efecte nociu no estar avalat , però reconèixer que el estudi ser incomplet . per aclarir possible perill es haver iniciar un programa europeu , denominat Reflex 2000-2003 , en què participar nou centre de Alemanya , el Gran Bretanya , Espanya - entre ell el Hospital Ramón y Cajal de Madrid - , Suècia i França . en el cas de Espanya , el inversió ser de 179 milió de pesseta . el investigació haver escollir especialista de prestigi i de àmbit divers ( metge , enginyer i biòleg ) per evitar que es imposar el seu respectiu criteri . el laboratori participant treballar amb protocol unificat i usar diferent senyal de telefonia GSM modular . el centre utilitzar com a model biològic un tipus de cèl·lula , anomenat stem , que es extreure de rata i que ser molt sensible a el mínim agressió químic o físic . " estudiar el diferenciació i expressió gènic . ben aviat hi poder haver resultat " , assegurar el seu responsable , el doctor Alejandro Ubeda . el investigació realitzat fins ara a tot el món indicar el següent . efecte tèrmic . un investigació de el UE haver revelar que un teixit humà sotmès a un radiació de 50 mil·liwatts per centímetre quadrat poder augmentar fins a un grau el temperatura . el nivell autoritzat en el mòbil es haver rebaixar per 10 a Europa , de manera que el increment de temperatura màxim només ser de 0.11 grau . el cervell ser un zona especialment sensible . efecte biològic . un estudi italià i un altre de canadenc confirmar que algun sistema biològic respondre a nivell de radiació . però el efecte detectat no incrementar el proliferació de el cèl·lula . es desconèixer el mecanisme de resposta . a més a més , el resultat ser contradictori . somni . tres estudi haver comprovar que el encefalograma canviar quan es parlar pel mòbil , però no es poder dir que ser nociu . quan es deixar de utilitzar , el canvi de encefalograma desaparèixer . el voluntari que anar dormir amb un mòbil enganxat a el orella anar tenir canvi lleuger en el fase REM . càncer . un estudi dirigit per Hardell ( EUA ) assegurar que no es produir un increment de càncer en gent que ja tenir tumor . es anar observar que hi haver 2.5 més de càncer al lòbul temporooccipital del costat on es acostar el telèfon . no es anar trobar tumor a el zona central i parietal . el augment no ser estadísticament significatiu i es poder deure a el atzar . un estudi francès tampoc anar detectar un augment de càncer en general . sí que anar trobar dos vegada més tumor neuroepitelials , però justament el qui haver usar més temps el telèfon tenir menys tumor . i es anar descobrir més tumor al costat on no es acostar el mòbil . al complir 100 dia de Govern provisional , el polític peruà anar dir que recórrer a divers instància al Japó per aconseguir que el seu antecessor ser jutjat al seu país . el president també anar plantejar el possibilitat de oferir un recompensa per el entrega de Vladimiro Montesinos . el autoritat de Pequín acusar el líder espiritual del Tibet de _ prestar ell al " col·laboracionisme " amb el Govern de Taipei en el seu intent de dividir el Xina i acabar amb el règim comunista . " si jo fer escollir entre un Biscaia poblat de maketo ( espanyol ) que només parlar el euskera i un Biscaia poblat de biscaí que només parlar el castellà , escollir sens dubte aquest segon " . aquest ser un de el divers reflexió que aparèixer en el llibre de Sabino Arana De su alma y de su pluma , el catecisme de el idea del fundador del PNB , que el Fundació Sabino Arana no incloure en el seu catàleg . el revista Tiempo publicar aquest setmana un extracte del llibre , editat per primer vegada el 1932 i que anar ser retirar de el circulació . ara haver ser rescatar per el editorial Memoria Histórica . estructurat en 422 punt , el pare del nacionalisme basc reprotxar , en un altre passatge del llibre , que es haver " barrejar " el sang basc amb el espanyol . " tu haver agermanar i confondre amb el raça més vil i menyspreable de Europa " . Arana , que ser membre de un família carlista , atribuir a Ignasi de Loiola el creació de el " raça basc " . tres regidor de CiU de Alp haver passar al Grup Mixt després de denunciar greu irregularitat urbanístic de el alcalde , Josep Tajà , amb el consentiment del conseller Pere Macias , segons haver fer públic avui . el regidor , que tenir el suport del PSC , haver presentar un recurs de alçada i un denúncia penal contra tot el Equip de Govern , al qual acusar de prevaricació . el tres regidor que haver abandonar el grup de CiU a el ajuntament de Alp i haver passar al grup mixt haver denunciar greu irregularitat urbanístic presumptament comès per el alcalde , Josep Tajà i amb el consentiment del conseller de Política Territorial , Pere Macias . el versió del tres regidor denunciant situar el irregularitat en el anterior legislatura del govern de el Generalitat en què el Director General d' Urbanisme , Joan Antoni Solans , anar denegar el construcció de un casa en aquest municipi ceretà perquè contradir el Pla General d' Alp . tot i així , el alcalde de aquest població de el Cerdanya , anar tirar endavant el projecte urbanístic . després que el cas anar a parar al Tribunals un sentència anar donar el raó a el Generalitat . amb el canvi de govern , i sempre segons el regidor que haver abandonar el grup de CiU , el conseller Pere Macias anar obviar el sentència i anar deixar sense efecte el decisió de Solans , cosa que anar permetre el construcció de aquest habitatge . el tres regidor tenir el suport del PSC , segons haver explicar el primer secretària socialista a el comarca de Girona , Marina Geli , que haver criticar durament Pere Macias i haver parlar de irregularitat urbanístic ' avalat pel conseller de Política Territorial ' . segons Marina Geli , en el anterior període polític el Director General d' Urbanisme , Joan Antoni Solans avalar el denúncia fet ara pel tres regidor de Alp i pel PSC . Marina Geli també haver explicar que el propi conseller Macias anar permetre modificació en el planejament de Alp _ saltar ell un sentència ferm judicial . el tres regidor també haver presentar un recurs de alçada i un denúncia penal contra tot el equip de govern a qui acusar de prevaricació . el Audiència de Barcelona haver condemnar a un multa de 15000 pesseta ( 90.16 euro ) dos jove que anar _ colpejar en un altre durant un baralla al carrer de Terrassa ( Vallès Occidental ) . el secció sisè de el Audiència , en el seu sentència dictat per conformitat , haver condemnar David Mota Vilaseca i Víctor Manuel González Cruz a pagar un multa de 15000 pesseta per un falta de lesió . el fet anar tenir lloc el 21 de febrer de 1996 , quan cap a el 19 hores el processat i altre dos jove que ja anar ser jutjar , anar _ desplaçar ell al passatge Comerma de Terrassa , per tal que un jove que el acompanyar poder veure el seu germana . un cop allà anar intentar parlar amb ell , però un altre noi , Mohamed A. , ell ho anar impedir _ clavar ell un bufetada a el cara . el cop ell anar provocar a el noia el trencament del timpà esquerre , lesió que anar tardar 52 dia a _ curar ell i que ell anar deixar com a seqüela el pèrdua de un 50/100 de el capacitat de audició . en aquell moment el dos processat i el altre jove anar començar a colpejar Mohamed , fins que aquest anar treure un ganivet i ell anar fer fugir , arribar a fer un tall a David M. que anar tardar tres dia a _ curar ell . el sentència es haver dictar per conformitat , en reconèixer el fet el processat i rebaixar el fiscalia el seu petició inicial de multa de 40000 a 15000 pesseta . el nombre de catàstrofe aeri es doblar en un futur pròxim . segons el Federació Internacional de Pilots Aeris ( Ifalpa ) , el any 2007 hi haver més de un accident de algun avió comercial a el setmana . " si continuar fer el cosa com fins ara , tenir el doble de accident . un 50 a el any . És a dir , un a el setmana " , afirmar el conclusió de un seminari de el Ifalpa celebrat a Manila . el federació advertir que el indústria de el aviació tenir un creixement anual de un 5/100 , aproximadament . " el discogràfica sempre hi sortir guanyar , amb internet o sense . sempre haver robar al artista , des del anys 20 fins ara . jo no saber quant disc vendre a el Argentina o el Brasil . no jo donar mai número , i si jo en donar ser fals . gran part del teu diner ell ell quedar el companyia . i això matar el art . avui ser molt difícil que sortir un nou Beatles o un nou Dylan . el indústria ell dedicar a vendre grup com si ser llauna de mongeta , però el música no ell interessar gens " . el Primer Ministre malaisi , Mahathir Mohammad , anar dir ahir que cap ministre britànic gai acompanyat per el seu parella poder entrar al país . " ser un diferència de valor . el britànic acceptar el ministre homosexual , però si venir acompanyat , jo no ell deixar entrar " , anar dir Mohammad . el portaveu de ERC , Josep Huguet , haver manifestar avui el voluntat que el acord de millora de el autogovern que negociar amb PSC i IC-V es concretar amb el redacció al gener del ' text articulat ' de el modificació que caldre introduir tant a el Estatut d' Autonomia com a el Constitució espanyol . Huguet haver assenyalar que el voluntat del seu grup no ser _ quedar ell tan sols amb el text de el acord sinó que aquest es concretar amb el text del article que es haver de modificar a el Estatut i el Constitució perquè ' no hi haver marxa enrere ' per part de ningú . el portaveu de ERC haver avançar que demanar al especialista que haver participar en el sessió de el Comissió per a la Millora i Aprofundiment de l' Autogovern del Parlament que col·laborar en el redacció de aquest article . Huguet considerar ' lògic ' que el acord amb el qual treballar PSC , ERC i IC-V en el seu document ' passar pel partit i ell pronunciar el seu direcció ' però haver afegir que aquest procés haver de ser per ' millorar el text , no per rebaixar ' . el portaveu de ERC també haver assenyalar que un acord que implicar ' el modificació estricte del Senat ser insuficient ' i haver afegir que ' en el base del text que es estar elaborar es anar més enllà ' , pel que fa a el modificació de el Constitució . en aquest sentit , haver assegurar que ' el gent del PSC que treballar amb jo ser conscient que no només es tocar el Senat ' . el president del Constitucional francès tenir un acarament amb el seu examant . el president del Consell Constitucional francès , Roland Dumas , haver ser processar per " encobriment de malversació de fon privat " , en relació amb el estatuetes antic que el seu amant Christine Deviers-Joncour ell anar regalar el any 1990 amb diner de el petrolera Elf , segons anar informar ahir font judicial . el jutge de instrucció Eva Joly i Laurence Vichnievsky ell anar notificar aquest decisió per escrit . el processament de Dumas en relació amb aquest assumpte es produir després de el inculpació el 20 de maig de el seu examant , que el març passat anar revelar el escàndol de el estatuetes antic , el seu primer acusació directe contra el exministre francès de Exteriors . Deviers-Joncour anar confessar haver regalar a Dumas el desembre del 1990 un lot de estatuetes antic valorat en vuit milió de pesseta , que anar comprar en un subhasta amb diner que ell haver entregar el exdirector de Assumptes Generals de Elf Alfred Sirven , informar Efe . malgrat el confusió de el declaració de Deviers-Joncour , el investigació haver confirmar que el estatuetes anar ser pagar amb fon procedent de Elf Aquitaine International , un filial suís del grup petroler , llavors dirigit per Sirven . el excap de el diplomàcia francès anar negar llavors conèixer el origen fraudulent de aquell obra de art i anar dir que només anar rebre cinc de el tretze estatuetes que haver comprar Deviers-Joncour i només en anar conservar dos , perquè el altre tres es anar trencar en un mudança . Dijous que venir , Dumas i Christine Deviers-Joncour se sotmetre a un acarament judicial , el primer des de el esclat de el escàndol . Dumas ja anar ser processar el 29 d' abril del 1998 per " receptació i complicitat en malversació de fon privat " , per el seu presumpte implicació en el cobrament de comissió il·legal , amb el mediació de Deviers-Joncour , en autoritzar el 1991 , quan ser ministre de Exteriors , el venda de sis fragata a Taiwan tot i el oposició frontal de el Xina . dimissió temporal . el 23 de març passat , Dumas anar dimitir temporalment del càrrec com a president del Constitucional en vista de el amplitud que haver adquirir el escàndol . oficialment , però , seguir ser el titular del càrrec . Dumas , que anar ser ministre de Exteriors en dos període diferent ( 1984-1986 i 1988-93 ) sota el presidència del socialista François Mitterrand , ser el cinquè autoritat de el Estat francès , darrere del president de el República , del primer ministre i del president de el dos Cambres del Parlament . el víctima , tres home i tres dona , ell anar asfixiar a el bodega . el toxicitat de el mercaderia o un fumigació anar provocar el succés . el policia sospitar que el romanès mort conèixer algun tripulant . el cadàver de sis persona de nacionalitat romanès anar ser trobar ahir a el bodega de un vaixell mercant xipriota que ell disposar a descarregar al port de Sevilla . el cos , pertanyent a tres home i tres dona , presentar clar indici de haver morir de asfíxia , encara que només el autòpsia poder determinar si el mort haver ser conseqüència del efluvi que desprendre el càrrega , de el acció de algun compost fumigador amb què anar ser ruixar ja a bord , o bé de el simple falta de oxigen . en un primer comunicat , el policia no descartar fins i tot el possibilitat que el mort haver ingerir algun substància químic que ell haver conduir al fatal desenllaç . el víctima , a qui tot el indici assenyalar com a polissó , anar embarcar al port romanès de Constanta , de on el Evangelia III anar salpar el dia 21 passat . el vaixell , carregat amb un 3000 tona de llavor de gira-sol , anar arribar al port sevillà dijous a el nit , i el tasca de descàrrega es anar posposar fins ahir al matí . al migdia , el tripulació anar descobrir el presència de un home sense vida a el bodega de proa i anar avisar el autoritat portuari . amagat sota un fusta . una vegada donar el alarma , el bomber ell anar presentar al Muelle del Centenario per fer-se càrrec de el tasca de rescat del successiu cos que anar anar aparèixer a el bodega . després de aproximadament dos hora , el macabre recompte haver fer que el xifra de víctima augmentar fins a sis . membre de el equip de rescat anar comentar el seu estranyesa al constatar que algun del cadàver estar parcialment amagat darrere de un fusta que conformar un mena de fràgil camarot . aquest dada anar provocar dubte entre el membre de el Brigada d' Estrangeria de Sevilla , que no ell explicar com cap membre de el tripulació ell haver adonar-se de el presència del polissó ni , sobretot , del muntatge artesanal que ell haver fer a el bodega del vaixell . a el tarda , tant el capità - a qui primer se ell anar atribuir passaport grec i després maltès - com el 15 membre de el tripulació anar prestar declaració a el Prefectura Provincial per mirar de aclarir el fet . el heterogeni procedència del mariner anar obligar a recórrer a el ús de intèrpret per _ interrogar ell . aquest tràmit anar motivar que el interrogatori es demorar durant hora . el cap superior de policia , Julián Martínez , anar manifestar que es haver de dilucidar si el entrada del polissó a bord " anar ser conseqüència de un badada o hi haver haver connivència per part de tercer persona " , com semblar que assenyalar algun indici . el mort portar algun maleta , on el policia haver trobar un quant muda , un escàs quantitat de diner i un sèrie de document que haver permetre _ identificar ell com a súbdit romanès . el investigador anar avisar el ambaixada romanès a Madrid . font de el Subdelegació del Govern anar apuntar que , amb tot seguretat , el polissó anar morir dia abans de arribar a Sevilla . el Evangelia III anar estibar el càrrega al port de Constanta , al Mar Negre , i anar invertir nou dia a sortir al Mediterrani i _ travessar ell de punta a punta fins a passar el Estret de Gibaltar . el llavor de gira-sol que portar anar destinat a un empresa olier de el localitat sevillà de Alanís . ERC haver presentar avui el 81 esmena que presentar al Pressupostos de el Generalitat perquè incloure inversió no previst a el comarca del Bages i al Berguedà . el import total de aquest esmena , 65 per al Bages i 16 per al Berguedà , sumar un 4300 milió de pesseta . el diputat de ERC al Parlament Josep Huguet haver qualificar el esmena de ' recurrent ' perquè ja es haver presentar en de altre ocasió . de el 65 esmena que ERC presentar per a el comarca del Bages , 7 ser de àmbit comarcal . entre aquest destacar el execució del Pla Territorial Parcial de el comarca central , el senyalització turístic del camí rural , un inversió per augmentar el freqüència de el periodicitat del tren del Ferrocarrils de la Generalitat i el projecte per a el estudi de el viabilitat de el Eix Transversal ferroviari Manresa-Vic-Girona . també sol·licitar un projecte de central integrat de mercaderia a el Eix Transversal , el arranjament de camí rural i el construcció de vorera al tram de carretera de el Generalitat que travessar nucli urbà . 30 de el esmena ser tema relacionat amb Manresa . per aquest municipi ERC reclamar el desdoblament de el antic C-1411 fins a el confluència amb el BP-1213 , el millora del enllaç de el autopista amb Manresa i el execució de el nou carretera Igualada-Manresa . ERC també demanar un projecte de canalització del riu Cardener , el millora de el piscina municipal , un estudi per fer més competitiu el velocitat de el línia de Ferrocarrils Catalans , un projecte per desdoblar el Eix Transversal des del Túnel de Font Freda fins a Manresa , el rehabilitació de el Institut Lluís de Peguera , el construcció de un residència per a disminuït a Manresa , el creació de un Centre d' Interpretació Territorial i del Museu del Barroc al Museu Comarcal , el ampliació del projecte museogràfic del Museu de la Tècnica , el edificació del jutjat de Manresa , el dotació de material per al bomber i el construcció de pis tutelat a el barriada Mion . per al altre municipi , ERC reclamar un enllaç amb el Eix Transversal per Aguilar de Segarra , un projecte de polígon industrial a Balsareny , un depuradora i un nou edifici per a el escola de Calders , el millora de el senyalització del accés a Cardona , el millora del accés a el estació de tren i a el C-16 a Castellbell i el Vilar , un depuradora per a L' Estany i un projecte de centre de dia per a gent gran a Fonollosa . per a Marganell el republicà demanar el restauració de el Sala Associativa Cultural i Recreativa i per a Monistrol de Montserrat , el creació del Museu del Cremallera . en el cas de Moià , ERC presentar sis esmena per a ampliar el escola públic , dotar el municipi de un llar de infant públic , de un nou centre de Atenció Primària i de un casal de jove , un projecte per a millorar el depuradora i estudiar el viabilitat de un piscina cobert . per a Navàs , ERC demanar el construcció de un Institut públic , un projecte per ampliar el carretera del Mujal , el creació de accés a el zona industrial i el seu ampliació , el ampliació de el llar de infant i un estudi de viabilitat de un piscina cobert . per a Sallent es demanar millora de accés del polígon amb el barri de el Estació , el ampliació del centre de dia , un projecte de reciclatge del runam de el mina de potassa , el construcció de un pont per unir el barri de el Estació i el barri Antic de Sallent i un altre que permetre el circulació de vehicle entre el Estació i el Butjosa . en el cas de Sant Feliu Sasserra , ERC demanar el millora de el carretera que unir el municipi amb Avinyó i el construcció de un depuradora . el resta de esmena sol·licitar col·lector per al polígon industrial de Sant Fruitós ; el millora de equipament esportiu i el soterrament de línia elèctric a Sant Joan de Vilatorrada ; el construcció de un institut , de un llar de infant i un projecte per a residència de avi municipal a Santpedor ; un pista poliesportiu cobert , un nou escola bressol , el ampliació de el escola públic i un projecte de piscina a Sant Salvador de Guardiola ; i el remodelació de el zona esportiu , un nou edifici pel casal de entitat i per al Centre d' Atenció Primària i un llar de infant públic a Sant Vicenç de Castellet . pel que fa al Berguedà , el esmena comarcal reclamar el condicionament del camí rural , un inversió per al parc natural del Cadí-Moixeró , el arranjament de el carretera Lloses-Ripoll i un pla de electrificació rural a el riera de Merlès . per municipi , el esmena demanar un nou edifici per al casal de jove i un sistema de sanejament a Avià ; el construcció de un estació de autobús i de un piscina cobert a Berga ; el construcció de el carretera Campdevànol-Guardiola de Berguedà , el cobriment i climatització de el piscina , el compra de terreny per a el construcció del carrilet La Pobla-Guardiola , el enllumenat del túnel del Collet i el residència de avi a Guardiola de Berguedà ; un residència de avi i un pla de electrificació rural a Olvan ; i finalment , a Puig-reig , el cobriment de el piscina i el segon fase del cobriment de el riera de el Sala . el diputat de ERC adscrit a aquest dos comarca , Josep Huguet , haver destacar que el esmena ser tema ' recurrent ' , ja presentat en anterior pressupost , perquè ser ' gran tema pendent que no avançar ' . ' Raixa ' es anar gravar en directe durant el cinc recital de el Plaça del Rei del passat Festival Grec de Barcelona . el nou disc , coproduït pel Mercat de Música Viva de Vic , el empresa Comunicamusic i el Festival d' Estiu de Barcelona-Grec , sortir al carrer el pròxim dia 27 de novembre . el àlbum contenir el nou cançó que Bonet anar crear juntament amb el mallorquí Joan Valent i el Ars Ensemble , per al concert del 25 any de actuació a el Plaça del Rei de Barcelona . en total ser setze tema , nou que recuperar arranjat de nou per Valent i set de inèdit . el nom del disc evocar un antic jardí musulmà de Palma que sobreviure com poder a el pressió immobiliari de el capital mallorquí . per el cantant ser un metàfora de el seu terra , el qual ser a punt de perdre el passat a mans del especulador . A part del tema principal , de homenatge al jardí , compost per ell i Joan Valent , el disc tenir adaptació musical de poema de Alcover Porcel , Tormedo , o Alomar ; un tema de Rosalia de Castro traduït al català i divers cançó de Feliu Gasull . el disc recollir el directe del concert barceloní en el qual Maria del Mar Bonet anar actuar juntament amb Joan Valent i el conjunt instrumental de el Ars Ensemble , el guitarrista Xavier Mas i Feliu Gasull i el percussionista Dmitri Psonis . ' Raixa ' estar editat pel nou segell Worldmuxxic , divisió del segell Muxxic dedicar a el música del món , amb el qual el cantant haver signar recentment un acord discogràfic . el conseller de Justícia , Josep Delfí Guàrdia , haver advertir aquest dimecres que el dos fugitiu de el presó de Quatre Camins de el Roca del Vallès ( Vallès Oriental ) que diumenge anar aprofitar un sortida a el exterior per jugar a futbol sala sota control de un educador per _ escapar ell comprovar que aquest tipus de evasió no ser rentable ja que perdre tot el benefici penitenciari per trencament de condemna . Guàrdia ell haver mostrar convençut del retorn de aquest fugitiu , un del qual complir un condemna per violació , a el presó . mentrestant el Policia espanyol i el mossos d' esquadra buscar el dos fugitiu , Elías Román de 29 any de edat que complir un condemna de 30 any per violació , i Jorge Fusté de 25 any i que ser a el presó per un pena de sis any per robatori i furt . Román haver poder accedir a el llibertat condicional el setembre de 2004 i haver complir el totalitat de el condemna el mateix mes però del 2009 , mentre que Fusté ja gaudir de el llibertat condicional el proper 30 de desembre en haver complir tres quart part de el pena . el titular de Justícia haver demanar que no es perdre el calma i haver defensar el mesura de reinserció que es impulsar des de el presó català com ara el activitat esportiu a el exterior sota control de un educador . un desconegut anar assaltar el dia 27 passat el casa que el president de el Generalitat , Jordi Pujol , tenir al carrer de Fèlix Millet de Premià de Dalt ( Maresme ) . el lladre anar destrossar el pany de el vivenda . no obstant , només ell anar endur-se cosa de molt poc valor , segons font del mossos d' esquadra que ell haver fer càrrec de el investigació . el policia autonòmic treballar en el hipòtesi que el assalt a aquest residència de el família Pujol anar ser obra de delinqüent comú . aquest mateix dia es anar produir quatre denúncia més de persona de el mateix urbanització del Maresme per un delicte de robatori amb força en el cosa . segons el investigador , el autor desconèixer que es tractar de un vivenda del president , per el qual cosa descartar que hi haver cap altre motivació que no estar relacionat amb el delinqüència habitual . el mateix font anar afegir que el lladre buscar joia i diner , que no anar trobar . això explicar que el casa registrar un cert desordre . el mossos d' esquadra anar subratllar que el torre de Premià de Dalt no tenir un escorta el 24 hora del dia com passar amb altre residència de Pujol perquè un del seu fill ell utilitzar actualment com a residència habitual . el pacificació de Euskadi . el ' lehendakari ' elegir quatre conseller jove i de perfil tècnic . un dona ser número dos , i Balza , que anar negociar traspàs , anar a Interior . el diputat de EH no anar ser a el presa de possessió , cosa que anar irritar el PNB . el lehendakari Juan José Ibarretxe haver confeccionar un Executiu amb divers novetat i el joventut com a nota destacat . haver apostar per persona de el seu mateix edat i del seu entorn de confiança , de perfil tècnic , amb un nou portaveu i , per primer vegada , amb un dona com a vicelehendakari . no obstant , de el 10 cartera , sis no canviar de mà , entre ell el tres que correspondre al seu soci de Eusko Alkartasuna . Ibarretxe anar donar a conèixer el seu Gabinet poc hora després de jurar el càrrec en un acte solemne sota el arbre de Gernika , al qual no anar assistir cap representant de Euskal Herritarrok ( EH ) , malgrat que el seu vot ell haver convertir en lehendakari . el Govern nacionalista format per PNB i EA néixer amb notable canvi per afrontar el que Ibarretxe haver qualificar de " el legislatura de el pau " . Idoia Zenarruzabeitia , fins ara mà dret del recent nomenat lehendakari , ocupar el vicepresidència , el mateix càrrec que tenir Ibarretxe en el Gabinet d' Ardanza . aquest exdiputada ell ocupar a més a més de el cartera de Hisenda . el titular del departament que més interès despertar ser el de Interior , pel seu paper en el pacificació , i finalment ser dirigir per Javier Balza , membre de el equip jurídic de Ibarretxe i negociador directe de el transferència a Euskadi . el europarlamentari del PNB Josu Jon Imaz ell encarregar de Indústria , Comerç i Turisme , mentre que Agricultura i Pesca ser responsabilitat de Iñaki Gerenabarrena . el resta de conseller repetir : Mari Carmen Garmendia ( Cultura ) , Iñaki Azkuna ( Sanitat ) , i Alvaro Amann ( Obres Públiques ) , per part del PNB ; i Sabin Intxaurraga ( Justícia ) , Inaxio Oliveri ( Educació ) i Patxi Ormazabal ( Vivenda i Medi Ambient ) , per Eusko Alkartasuna . crítica per el absència de EH . el portaveu del PNB , Joseba Egibar , anar reprovar el absència del parlamentari de EH en el presa de possessió de Ibarretxe " perquè ser un acte més del Parlament basc " , encara que anar afegir que " hi tenir tot el dret " . en un terme semblant ell anar pronunciar el president del PNB , Xabier Arzalluz , que anar manifestar que " respectar " , però lamentar el absència del membre de EH . " com que anar elegir Ibarretxe de lehendakari hi haver de haver anar " , anar dir . Arzalluz anar destacar el importància de el jura del càrrec sota el arbre de Gernika : " continuar amb aquest tradició , per a algun potser no ser important , però per a jo sí , perquè ser el que donar pes històric a un institució basc que ell anar ajuntar i que algun dia ell ajuntar tot " . Euskal Herritarrok anar justificar el seu absència amb el argument que Ibarretxe no ser lehendakari de tot el basc , sinó de algun , en al·lusió als ciutadà navarrès i del País Bascofrancès . pel secretari general del socialista basc , Nicolás Redondo , el gest de EH " haver humiliar " el nou lehendakari , i demostrar que el PNB ell quedar a expenses del radical durant tot el legislatura . el Govern central anar saludar el presa de possessió del lehendakari amb un avís . el ministre Mariano Rajoy , que anar assistir a el acte , anar dir que esperar que el nou Executiu basc actuar " dins de el Constitució i de el Estatut de Gernika " . el vicepresident Francisco Alvarez-Cascos anar sol·licitar des de Oviedo a Ibarretxe que governar per a tot el basc i no només per al nacionalista . per això , ell anar demanar que no ell convertir en " ostatge de ningú " . Mayor Oreja guardar un espina del seu pas per el política basc . ell anar presentar a el elecció municipal a Sant Sebastià . el seu presència anar ser un revulsiu tan gran que , tot i ser el candidat més votat , anar aconseguir que el PNB ell avenir a recolzar el socialista Odón Elorza . per evitar el repetició de un succés tan vergonyós , que condemnar el seu ministre més valorat a el oposició , Aznar estar disposat a obligar el socialista a firmar un pacte contra el PNB si voler un acord contra el terrorisme . no ser un altre el secret de el seu obstinació ; més fins i tot que el seu fermesa davant el PNB . el agrupació de ERC de Terrassa anar demanar ahir a el direcció del partit que obrir un expedient disciplinari contra Heribert Barrera per el seu expressió sobre el immigració , que anar qualificar de " reaccionari , irresponsable , inoportú i xenòfob " . el reacció del militant de Terrassa no inquietar Barrera , que anar declarar que tenir dret a demanar el expedient , però anar afegir : " el únic que poder dir ser que hi haver molt militant de ERC que jo trucar aquest dia per _ dir jo que estar totalment de acord amb mi " . el federació de Esquerra a Osona i el Ripollès anar decidir anul·lar un conferència que haver de pronunciar Barrera al Casino de Vic , perquè no compartir el seu declaració sobre el immigració . el mateix secretari general de ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , ell anar desmarcar ahir de el manifestació de Barrera , i ell anar referir al fet que haver ser fer per algú que " aviat complir 84 any " . " comprendre el seu preocupació ( pel futur de Catalunya i de el seu llengua ) però no compartir el seu diagnòstic " , anar sentenciar Carod . el dirigent de Esquerra anar qualificar de xenòfob i racista el polític austríac Jörg Haider , ell anar felicitar per el abolició de el pena de mort i anar recordar que ERC ell anar oposar a el actual llei de estrangeria , en contra de el postura de Barrera . el PSUC Viu , partit integrat a esquerra unida i Alternativa ( EUiA ) , anar tancar ahir el 11 congrés a Barcelona amb el compromís de convocar , a final de any , un conferència que definir el seu política de aliança a el esquerra . el proposta anar ser presentar pel secretari general sortint , Antoni Lucchetti . Ferran Gallego anar ser escollir per al càrrec per aclamació ( 229 vot a favor i 5 abstenció ) . el formació anar decidir separar el relleu en el direcció de el espinós debat sobre el recerca de un espai comú de el esquerra i , per tant , també amb Iniciativa . el escissió de aquest partit de Izquierda Unida es anar traduir a Catalunya en el creació de EUiA com a referent del partit espanyol . en el seu discurs , Gallego anar destil·lar ressentiment cap a Iniciativa , i ell anar acusar de voler congelar el PSUC per cobrar " indemnització ministerial " . És a dir , _ quedar ell amb el seu patrimoni històric . Gallego anar reivindicar el renaixement de el " cultura psuquera " , i en anar destacar , entre de altre virtut , el aposta per el unitat de el força de esquerra . no obstant , anar precisar que el seu partit dialogar amb qui ho demanar i anar al congrés . anar al·ludir així a el presència a el acte del portaveu del socialista català , Miquel Iceta , mentre que el participació de dirigent destacat de Iniciativa anar brillar per el seu absència . tant Gallego com Francisco Frutos , secretari general del Partit Comunista d' Espanya - formació de el qual el PSUC Viu ser el referent a Catalunya - , anar reivindicar el vigència del comunisme i anar apostar per el convocatòria de un vaga general en contra de el política econòmic i social del Govern del PP , especialment per rebutjar el llei de estrangeria i el reforma laboral . tot dos anar acusar CiU de ser " còmplice " de aquest política . el Parc Infantil de Nadal de Platja d' Aro , conegut com ' el Mar dels Nens ' , renovar enguany objectiu , contingut , activitat i centre de interès . concretament , aquest any el Parc estar dedicat al diferent element de el natura : aire , mar , foc , terra , aigua i dia / nit ; tot i això , com en anterior edició , tot el món marí i mariner ser el gran tema de fons i ambiental de aquest parc infantil organitzat per el Regidoria de Joventut de el Ajuntament de Castell-Platja d' Aro i S' Agaró . tot el infant i jove poder gaudir de el activitat de ' el Mar dels Nens ' del 26 de desembre al 31 de desembre , i del 2 al 4 de gener , de 16.30h a 20.30h en el marc del Palau d' Esports i Congressos de Platja d' Aro . el entrada simple , de un sol dia , tenir un preu de 3.01 euro ( 500 pesseta ) , amb possibilitat de adquirir abonament per a tot el dia per 12.02 euro ( 2000 pesseta ) , si bé el infant i jove empadronat al municipi poder _ aconseguir ell per només 6.01 euro ( 1000 pesseta ) . tot el entrada i abonament es poder aconseguir a el oficina del Palau d' Esports i Congressos , i estar destinat a el franja de edat de entre 3 i 16 any inclòs ( el resta , igual que el adult tenir el entrada gratuït ) . el principal activitat del parc infantil ser inflable , atracció de aventura , esport , ordinador , llit elàstic i taller ( elaboració de galeta , dibuix nadalenc , bombolla de sabó , maquillatge , suro , etcètera ) . també hi haver programat un ampli ventall de actuació de circ , cançó i animació infantil ; així com un espai per a el exposició del alumne del Taller d' Art Joan Miró i per " Los Nadies " un producció de Justícia i Pau , el Coordinadora d' ONG 's de el Comarques Gironines i Alt Maresme i el Secretaria General de Joventut , que reflexionar a partir de un poema de Galeano i un seguit de fotografia sobre el situació del país del Sud . un de el novetat de enguany ser el potenciació del espai i activitat on pare i fill poder jugar i desenvolupar activitat plegat . per això es haver programar un franja horari concret on es poder desenvolupar aquest possibilitat . el Regidoria de Joventut també haver vetllar per a el present edició per el qualitat i el professionalitat del personal responsable . de aquest manera treballar a ' el Mar dels Nens ' un total de 36 persona : 1 Coordinador General de el activitat , un Coordinador General tècnic , 7 monitor responsable de cadascun de el àrea del Parc ( aquest monitor ja treballar tot el any amb el Ajuntament ) , 17 monitor i 10 premonitor . el Mar dels Nens tenir un aforament limitat a 1500 persona , i com a servei complementari també es oferir un servei de bar . un invasió de aire siberià provocar aquest cap de setmana un acusat descens de el temperatura , que arribar al nivell més baix del darrer any en el mateix època . durant aquest dijous continuar el ambient fred , amb glaçada moderat , però al final del dia es iniciar un nou davallada , amb mínima per sota zero a tot Catalunya excepte al litoral , segons el Servei de Metorologia de Catalunya . Divendres es enregistrar un baixada acusat de el màxima i de el mínima , que ell donar al final del dia . si aquest nit passat ja es haver enregistrar temperatura de rigorós hivern , el pròxim cap de setmana encara baixar més i arribar al nivell més baix del darrer any . demà dijous el temperatura encara ell mantenir al llarg del dia , però començar a baixar cap al final de el jornada . el mínima estar entre -9 i -4 al Pirineu i al Prepirineu ; entre -5 i -2 grau a el Depressió Central ; entre -1 i 2 grau al Prelitoral , i entre 2 i 5 grau al litoral . el màxima ell moure entre 5 i 10 grau al Pirineu i al Prepirineu i entre 10 i 15 grau a el resta . el divendres es enregistrar el descens de temperatura més acusat . durant el matí el nuvolositat anar augmentar , ser variable arreu , però amb més sol a el interior i més compacte al litoral . a el tarda quedar molt ennuvolat en general , però sobretot al litoral i al Prelitoral . es esperar precipitació al litoral i al Prelitoral nord , així com al Pirineu i Prepirineu Oriental a partir de el tarda , i ser en forma de neu o calabruix a qualsevol cota i localment de intensitat moderat . el baixada acusat de el màxima i de el mínima , que ell donar al final del dia . Dissabte continuar baixar el temperatura i ell mantenir el ambient molt fred amb glaçada a tot el interior . per diumenge , el previsió no indicar gran canvi de temperatura i ell mantenir el ambient molt fred . finalment , el temperatura començar a _ recuperar ell a partir de dilluns , si bé el ambient continuar ser molt fred . aquest recuperació de el temperatura ell mantenir previsiblement el dimarts . atribuir el denúncia de corrupció a el indagació de un bufet de advocat . enmig de un pluja de denúncia de corrupció , el Partit Popular haver expressar el seu sospita que el seu origen ell trobar en un despatx jurídic de Madrid contractat pel PSOE . el portaveu del PP , Rafael Hernando , anar assegurar ahir que un empresa ( el nom de el qual ell anar negar a revelar ) estar investigar el patrimoni del càrrec públic del partit al Govern . per falta de prova , Hernando no anar voler identificar el bufet de advocat que , segons el seu informació , estar rastrejar el Registre Mercantil i el de el Propietat a el recerca de dada comprometedor sobre el dirigent del PP a tot Espanya . en conversa informal amb el periodista reunit a Génova , 13 ( seu del PP a Madrid ) després de el reunió del comitè de direcció , el portaveu anar atribuir a aquest indagació un bo part de el denúncia sobre presumpte irregularitat que pesar sobre algun alcalde i regidor de el formació conservador . " no ho valorar com un cosa negatiu , només dir que existir " , anar puntualitzar Hernando . segons el seu parer , ser " legítim " que , dins el " control democràtic " que haver de exercir el oposició , es verificar el honradesa del càrrec públic . fins i tot anar revelar que ell mateix , abans que el PP accedir al poder , anar investigar personalment algun dirigent socialista , encara que no anar recórrer mai al servei de cap empresa . fins i tot reconèixer el dret del socialista a fiscalitzar el PP , Hernando anar objectar que haver de mostrar " més rigor " en el seu conclusió , ja que molt de el denúncia ser , segons ell , mer " exageració " . i en anar posar algun exemple . Hernando anar esmentar , com a exponent de imputació " no comprovat fefaentment " , un denúncia presentat contra el tinent de alcalde i regidora de Urbanisme de Oviedo , Alicia Castro-Masaveu , a qui es haver acusar de tenir negoci immobiliari no declarat i incompatible amb el seu càrrec . segons el versió del portaveu popular , el empresa objecte de denúncia ser en realitat un botiga de joguina . mapa de el corrupció . en el mateix sac anar ficar el dirigent conservador el denúncia contra el ajuntament de Múrcia i Albacete , tot dos controlat pel PP . a Múrcia , el Pla General d' Ordenació Urbana ( PGOU ) preveure convertir en terreny urbanitzable 600 hectàrea de sòl rústic propietat de un conegut industrial de el ciutat . a Albacete , el regidor de Urbanisme , Agustín Fernández Carrión , estar acusat de cobrar comissió milionari de dos empresa adjudicatari de el Ajuntament . Hernando no descartar que en el PGOU de algun corporació hi poder haver decisió " discutible " , ja que " cada vegada que es tocar un línia es beneficiar el un i es perjudicar el altre " . però anar aclarir que aquest controvèrsia no es haver de associar de cap manera a irregularitat o a el enriquiment privat del regidor , pràctica que el partit , anar dir , " no consentir " . pel que fa a Albacete , anar vincular aquest denúncia amb el preocupació que tenir el PSOE respecte a el seu perspectiva electoral en un província determinant per a el elecció del pròxim president de Castella la Manxa . en tot cas , anar censurar que el socialista ell dedicar a dibuixar el " mapa de el corrupció del PP " i anar comentar irònicament que per elaborar el del PSOE " fer falta un atles sencer " . el majoria del membre del club conservador Carlton , entre ell el líder de el oposició William Hague , anar votar a favor de el ingrés de el dona en el societat , però no es anar aconseguir el dos terç requerit . el alcalde de Amposta , Joan Maria Roig , de CiU , anar ser elegir ahir nou president de el Associació de Municipis de Catalunya ( AMC ) , entitat municipalista que agrupar el població governat pel nacionalista . Roig , que ser el únic candidat , anar rebre el 97.66/100 del vot emès durant el assemblea general extraordinari . el primer edil de Amposta rellevar a el presidència de el AMC Pilar Blasco , també de CiU , que el 18 de juliol anar perdre el condició de alcaldessa de Santa Cristina d' Aro després de un moció de censura del PSC i ERC . Blasco anar haver de renunciar aleshores al seu càrrec a el entitat municipalista abans de acabar el mandat . en el seu discurs , Roig anar assegurar el continuïtat del II Congrés de Municipis de Catalunya . en aquest sentit , el nou president anar assenyalar que el AMC " estar disposat a portar a terme el esforç necessari perquè el Congrés ser un èxit i reforçar el municipalisme de Catalunya " , informar Efe . el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) haver reconèixer com a accident laboral el suïcidi de un veí de Sant Adrià de Besòs ( Barcelonès ) , treballador de un empresa de Montcada i Reixac ( Vallès Occidental ) en un sentència que argumentar que el home anar arribar a el autoagressió en entrar en un procés depressiu com a conseqüència del canvi de feina que anar patir , i que ell haver interpretar com un vexació . el sentència afirmar que el nexe causal entre malaltia i suïcidi i el treball ' haver quedar plenament establert ' . el sentència , a el que haver tenir accés Intra-ACN , haver ser dictar per el sala social del TSJC i donar el raó a el vídua del treballador , com ja anar fer en primer instància el jutjat social número 6 de Barcelona , en tant que haver de cobrar un pensió de viduïtat ajustat a el retribució que comportar el mort per accident laboral . segons el tribunal ' el mort del treballador anar ser conseqüència directe de el gravíssim depressió en el que viure , i aquest anar tenir el seu origen i inici en el decisió empresarial de _ canviar lo de lloc de treball , per el qual cosa el nexe causal entre malaltia ( i suïcidi ) i el treball haver quedar plenament establert ' . el sentència assenyalar que el inici de el depressió del treballador anar ser conseqüència del canvi de treball , que ' aquest anar degenerar en depressió més gran davant el manca de solució per part del treballador per a enfrontar el nou situació i el seu íntim convicció que ser el empresa i no ell qui haver de reconèixer el seu dedicació ' . el tribunal concloure que , finalment , ' anar decidir resoldre el conflicte en el únic forma que el seu cervell malalt poder decidir ' . el treballador , E.N.M. , treballar per a el empresa ' Cartonajes Pans ' de Montcada i Reixac des de el any 1964 , i anar ser cap de secció fins que a final de 1996 i per un reestructuració el empresa anar decidir _ traslladar ell a controlar un màquina ' el funcionament de el qual no conèixer i el qual cosa ell anar suposar un estat de nerviosisme tal ' que ell anar haver de ensenyar el company fins que anar agafar el baixa mèdic , el gener de 1998 . durant el període de el baixa laboral , el treballador anar ser atendre a el ambulatori de el seguretat social del seu barri , a el Mina de Sant Adrià , però el persistència de el seu malaltia mental anar fer que iniciar un tractament específic el juny de 1998 a el unitat de salut mental del servei mèdic de el Institut Català de la Salut , per acabar amb el seu vida el juliol . el home presentar , com a conseqüència de el seu malaltia , anorèxia , pèrdua de pe , mal de cap i símptoma ansiós , així com insomni . el metge que ell anar atendre anar concloure que en el seu estat mental tenir molt a veure ' un esdeveniment vital estresant ' com ser el canvi de lloc de treball . el empresa anar recórrer contra el decisió de primer instància de considerar el seu suïcidi com un accident laboral tot argumentar que haver passar molt de temps des del canvi de treball i el suïcidi , que es haver considerar el seu malaltia com un depressió comú , i que quan ell anar suïcidar-se estar gaudir de un vacança . el sentència , però , entendre que ser molt clar el nexe causal entre el canvi de lloc de treball i el mort de el adrianenc . en aquest sentit , el TSJC ell remetre a el informe del psicòleg que ell anar atendre fins dos mes abans de el mort , i que anar indicar que el home ' anar entendre el situació com a vexatori , perquè des de un lloc de treball on tenir cert responsabilitat , que per a un home com ser , que gairebé no saber llegir ni escriure , ser fonamental quant al fet que afirmar el seu personalitat laboral ' . el tribunal també ell referir a el circumstància que el treballador ser , segons ell mateix dir , un persona ' ordenat en excés , amb més dedicació del que ser obligat , no agafar el dia de festa que legalment ell correspondre perquè el treball sempre haver ser el primer , portar 35 any treballar i creure que el empresa ell recolzar ' . el treballador , segons el sentència , sentir que ' haver passar a un situació de menyspreu o vexació quant al fet que haver perdre total responsabilitat i anar ser el company , a qui impartir ordre , qui anar haver de _ ensenyar ell el funcionament de el ordinador incorporat a el màquina a el que anar ser destinat i al lloc de el qual no ell sentir productiu ' . el situació depressiu , a més a més , anar augmentar ' quan anar sospitar que el empresa el que voler ser el seu jubilació anticipat , i tal greu situació anar concloure amb el autoagressió com a forma de resoldre el conflicte que el decisió empresarial haver produir en el seu cervell ' . el sentència comptar amb el discrepància de dos del cinc magistrat que haver emetre un vot particular , on assenyalar que ' si bé no es poder descartar totalment que aquell estat del treballador tenir cert relació amb el feina , no fins el punt de causar el fatal desenllaç ' . amb tot , el decisió majoritari ser el únic vinculant , i per tant , el seu mort haver ser considerar accident laboral . el conseller de Interior , Xavier Pomés , haver fer un anàlisi del esdeveniment de fer dos setmana a causa de el nevada que anar afectar tot el territori del país en el que haver reconèixer errada en el actuació derivat de un situació ' excepcional ' . tot i amb això , no ell en haver estar de criticar algun actitud de desgast polític en ple crisi i el campanya de desprestigi que viure algun cos de seguretat . Pomés haver explicar que a el condició climatològic excepcional de fer dos cap de setmana ell hi anar sumar un apagada elèctric . Pomés haver reforçar el idea de excepcionalitat del temporal , tant per el seu extensió al conjunt de el geografia del país com per el seu intensitat . en aquest sentit , haver remarcar que el zona més afectat anar ser el que en principi ho haver de ser menys i el gruix de nevada anar ser molt més important . ' ningú anar preveure nevada de fins a un metre de neu ' , haver dir Pomés , haver remarcar que ' no ser un crítica en el que treballar en el predicció meteorològic sinó ' un evidència del que jo anar passar ' . ' no ser habitual que nevar i menys en el intensitat que ho anar fer i en el cota que ho anar fer ' , haver assenyalar Pomés , que haver recordar que el mitjà del que es disposar no estar ajustat a un fet que ell repetir cada 15 o 20 any . el conseller haver assenyalar que el situació anar mobilitzar 8000 persona amb nombrós rescat , desviament de vehicle i allotjament . ' ell reconèixer mancança i error però amb el mateix sinceritat dir que algun crítica haver ser molt injust ' , haver afegir . segons Pomés , en un emergència hi haver un primer fase de allau de informació que caldre analitzar i prioritzar que requerir de un temps que caldre que ser el més breu possible . en aquest temps , haver afegir , el agent que actuar de bomber i Mossos no disposar encara de informació i no poder _ facilitar ell per tant al ciutadà , el que frustrar el seu expectativa i ell traduir en un crítica a el professionalitat que ' no tenir res a veure ni en el seu capacitat professional ni el seu vocació de servei ' . el conseller haver explicar que des del matí de divendres , en tot el connexió radiofònic el Servei Català de Trànsit demanar al conductor que ser prudent i al migdia ja es anar demanar que no es fer moviment imprescindible en carretera . ' ser cert que hi haver gent que ell haver de desplaçar obligatòriament però el flux de vehicle no anar baixar com haver demanar ' , haver dir Pomés , que haver reconèixer que ' si el receptor del missatge no ell interpretar com ell desitjar el emissor , que ser jo , el responsable ser el emissor ' . en aquest sentit , haver reconèixer que ' anar fallar i no anar ser capaç de transmetre el consciència del risc ' , i ' si bé molt gent anar seguir el missatge , no anar ser el suficient ' . per aquest motiu , haver assenyalar que es fer més contundentment amb el risc de caure en ' el alarma necessari ' . Pomés també haver reconèixer que el telèfon 012 ell anar veure desbordat per trucada de ciutadà sobre el estat de el carretera i ' no anar ser òptim perquè ell anar col·lapsar ' . això anar provocar que el ciutadà utilitzar el telèfon de emergència o del mossos d' esquadra , el 112 o el 088 , que anar atendre el petició de servei però no el consulta que se ell demanar . segons Pomés , el 112 ser el número unificat de emergència a tot el UE i el 012 el que el Estat haver donar a el comunitat autònom per a informació , el que ' portar a confusió ' i anar tenir ' un efecte perniciós molt important ' , entre el qual el fet que el ciutadà ell sentir desatès i desprotegit del Govern , a més de el saturació . en aquest sentit , haver anunciar que el 112 ser el any vinent el telèfon del Centre Integral d' Emergències que fer de ' el gestor de el emergència i no el canalitzador de el trucada ' i comptar amb efectiu del diferent cos . pel que fa a el carretera , el conseller haver destacar que Acesa anar escampar prou sal per evitar que quallar el neu a el a-7 i anar aixecar el barrera en el lloc on hi haver col·lapse ' si bé no anar ser amb el immediatesa que haver desitjar ' . Pomés haver manifestar , per contra , el manca de previsió de el concessionària Aumar . el conseller haver reconèixer que tant en el carretera de el Generalitat com de el Estat ell anar revelar manca en el funcionament del manteniment , del que haver culpar a el empresa concessionat per a aquest feina . ' el màquina llevaneu i el potassa ser on previsiblement es haver de produir el problema ' però el temporal ' no anar caure on es esperar ' , haver assenyalar Pomés , que haver assenyalar que moure aquest maquinària després , amb punt col·lapsat i on no es poder arribar , ' no ser gens fàcil ' . per aquest motiu , haver anunciar que aquest màquina disposar de un sistema de localització immediat per prioritzar el seu servei . ' Catalunya no estar preparat per situació com el que es anar viure ' , haver dir Pomés , que haver remarcar que ' en situació excepcional el mitjà estar desbordat ' . el conseller haver reconèixer que ' jo anar faltar el decisió suficient per donar el ordre de tallar artèria principal de circulació viari quan encara no caure un floc de neu ' perquè ' ser un decisió difícil que poder tenir ampli conseqüència ' . en aquest sentit , haver assegurar que en el futur no descartar prendre un decisió de aquest característica de _ repetir ell un situació similar . en aquest sentit , Pomés haver anunciar que des de Protecció Civil es impulsar el redacció de pla municipal de nevada , atès que ser el primer administració en actuar . així , es facilitar al ajuntament quantitat mínim de potassa i mecanisme de localització de màquina llevaneu . Pomés haver defensar el feina del Mossos i del bomber i haver recordar que ' també anar patir el efecte del temporal ' amb ' algun ciutadà que anar tenir un comportament injust ' i ' ell anar haver de sentir de tot quan poc més del que fer poder fer ' . en tot cas , haver insistir , ' el responsable de tot plegat ser qui ell parlar aquí ' . Pomés haver destacar que anar ser possible complir amb el exigència que ningú perdre el vida i ' per això ell voler agrair ' , sense oblidar el policia local , agent rural o ' el ajuntament que anar aplicar el pla de actuació ' . el conseller haver assenyalar que del 1258 vehicle del mossos d' esquadra , 1008 disposar de cadena . el que no en disposar , haver afegir , principalment anar ser el cap de setmana . el conseller haver demanar un reflexió sobre el ' crítica fàcil i superficial ' que algun fer del mossos d' esquadra que ' comportar un perill seriós de fer perdre el confiança de el gent a un institució de aquest país que continuar amb aquest o altre govern futur , ser del partit que ser ' . ' si es voler contribuir al desgast del Govern , el que tocar ser atacar el polític , però mai el institució ' , haver insistir . Pomés haver reclamar que es dignificar el tasca del que vetllar per el seguretat i haver insistir de nou a demanar al diputat que ' ajudar a fer pedagogia i ell encarar al que ell atacar ' . ' quan es lloar el exèrcit ser de justícia reconèixer altre cos que haver treballar sense descans ' , haver afegir . Pomés també ell haver referir a el ' cultura de el autoprotecció ' i de ' el corresponsabilització ' . en aquest sentit , haver assegurar que quan es fer un crida a el responsabilitat del ciutadà no es tractar de eludir responsabilitat . ' recordar al ciutadà que si haver de agafar el vehicle no beure alcohol ' , haver dir Pomés , que ell haver preguntar si ' això ser _ treure ell el culpa del damunt o acusar de irresponsabilitat el ciutadà ' . ' el societat ell formar tot ' , haver insistir , i caldre el responsabilitat de tot . Pomés considerar que es haver generar un mentalitat de esperar que ser el administració que actuar en qüestió que abans es resoldre entre el ciutadà i ' potser en això haver fallar el poder públic , de no haver fer prou pedagogia ' . Pomés haver assegurar que nombrós veí demanar al seu ajuntament que ell llevar el neu de el vorera o ell portar un cadena pel cotxe , circumstància sobre el que haver demanar un reflexió encara que ell suposar crítica . ' hi haver haver cosa que no haver funcionar , que no haver fer bé , decisió que no es anar prendre o es haver de modificar , però el que més em haver sobtar haver ser el utilització que es haver fer en aquest crisi per desgastar el govern ' , haver concloure el titular de Interior . el Audiència de Barcelona haver condemnar a tres any i sis mes de presó un veí de Martorell ( Baix Llobregat ) que anar retenir contra el seu voluntat el exnòvia , a el que assetjar amb trucada i seguiment constant , per mirar de reiniciar el relació sentimental . el tribunal , que ell condemnar a cinc any de allunyament de el noia , que ell tenir por , haver valorar que el home anar actuar amb el facultat mental afectat perquè no tolerar el nou situació de ruptura . el sentència haver ser dictar pel tribunal de el secció sisè de el Audiència , i condemnar José Luis P.M. , de 38 any de edat , per un delicte de detenció il·legal amb el eximent incomplet de trastorn mental , i ell imposar igualment vuit mes de arrest per dos falta de lesió , per el ferida que anar causar a el noia i a el seu actual parella quan ell anar tornar al pis de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelonès ) on conviure ell . segons el sentència , Beatriz J.C. haver tenir un relació sentimental amb el acusat i anar tallar un mes abans del 2 d' octubre de 1997 . durant aquell mes , el noia ' ser objecte de seguiment ' per part de el acusat , i el dia del fet , quan el jove tornar a Santa Coloma de Gramenet amb el seu xicot , ell anar abordar al carrer i anar _ demanar ell de parlar un estona amb ell al cotxe . un cop al cotxe , processat i víctima anar circular cap a Sant Pere Pescador ( Baix Empordà ) , on el pare de el acusat tenir un casa , i el home anar _ demanar ell de nou de reiniciar el relació sentimental . el jove anar _ demanar ell que ell deixar fer un vida tranquil , i el processat anar començar a prendre pastilla que tenir en un pot blanc , tot marxar de nou en cotxe . durant el trajecte , el processat anar caure en un estat de somnolència i abatiment , i el dona anar decidir agafar el volant del cotxe i conduir cap a Granollers ( Vallès Oriental ) , on viure el germana de el acusat . el dona anar aparcar i anar mirar de agafar un taxi , moment en el qual el acusat ' ell anar agafar pel cabell , anar iniciar un forcejament i un persecució fins a _ introduir ell de nou en el cotxe ' . durant tot el trajecte des de Granollers a Santa Coloma de Gramenet , el acusat agafar el noia pel braç , i anar _ dirigir ell cap al pis que compartir amb el seu xicot , Joan Antoni G.F . el dona anar poder ell escapolir-se amb el ajut de un veí . el noia anar resultar amb lesió pel cop que haver rebre de el acusat i que anar _ curar -se en set dia , i el seu xicot , que anar sortir al carrer per _ mirar ell de ajudar , també anar patir contusió en forcejar amb ell . segons el tribunal , el jove patir un trastorn adaptatiu amb alteració de el emoció , de tipus neuròtic , i patir en el moment del fet un fort estrès emocional . segons el tribunal , ' el temps durant el qual Beatriz anar estar privat de el seu llibertat deambulatòri ser suficientment significatiu ' , ja que ell anar perllongar per un 15 minut . el sentència també assenyalar que ' tot i que presentar un important alteració de el seu capacitat , anar actuar guiat pel propòsit de impedir que el noia fer ús del seu dret constitucional a el deambulació ' . el tribunal sí que haver valorar el seu estat mental en el sentit que ' estar sotmès a un situació de pressió emocional en no obtenir un resposta positiu al seu desig de reiniciar el relació de parella amb el perjudicada no canalitzar adequadament el seu impuls ' . el sentència també establir que haver de indemnitzar en 50000 pesseta el noia per el lesió causat . el Audiència de Lleida haver condemnar dos ciclista que anar atropellar un dona en un circuit urbà durant un cursa per considerar que conduir a excessiu velocitat , i que el fet que estar en un competició on guanyar el més ràpid i no hi haver límit de velocitat , no justificar un actuació imprudent . el sentència , a el que haver tenir accés Intra-ACN , haver ser dictar per el secció primer de el Audiència de Lleida i revocar un resolució dictat en primer instància pel jutjat que anar absoldre el ciclista per considerar que ' no hi haver límit de velocitat en el cursa ' . segons el resolució , que condemnar Ismael B.C. i Fernando P.H. a un multa de 15000 pesseta i el seu asseguradora a indemnitzar el víctima en 6.5 milió de pesseta per el lesió i seqüela , caldre considerar el doctrina del tribunal suprem , que en un sentència de 1998 ja anar dir que ' es haver de exigir un adequat diligència al participant en cursa i competició esportiu ' . el Audiència de Lleida sostenir , per tant , que ' el condició de participant en un cursa no exonerar del deure de diligència en el maneig o conducció de vehicle davant risc previsible ' , i recordar que el cursa en qüestió transcórrer pel casc urbà de Lleida , es hi haver col·locar cinta i con i delimitar el vorera , però això ' òbviament ' no impedir físicament traspassar el perímetre . el sentència assenyalar que el ciclista denunciat anar intentar prendre el corba a un velocitat excessiu , ' menysprear el risc previsible de atropellament del vianant que estar a el vorera ' , i així anar ser com anar perdre el control del ciclotàndem , anar envair el vorera i anar atropellar el perjudicada . el tribunal insistir que si bé no ser aplicable al concursant un límit determinat de velocitat , ' per el essència mateix de el competició ' , sí que ell afectar el deure de control sobre el vehicle per no transgredir el límit del circuit ni lesionar ningú . el fet ell remuntar a el set de la tarda del 14 de juny de 1997 , quan el dos ciclista denunciat participar a el segon volta ciclista internacional de ciclotàndem de Lleida , i circular per el Avinguda Catalunya en confluència amb el carrer Acadèmia . el dos concursant , per el excessiu velocitat que portar , anar girar malament a el corba i després de traspassar el límit senyalitzat del circuit anar envair el vorera contigu i anar atropellar un vianant , que anar caure a terra . com a conseqüència de el accident , el dona anar patir divers contusió , un esquinç cervical i un ferida al cap i anar necessitar assistència mèdic , tractament amb ortopèdia i rehabilitador durant 150 dia . el dona haver resultar amb seqüela arran de el atropellament , com ara el agreujament de un artrosi i el limitació de moviment a el espatlla dret , el qual cosa no ell permetre fer un esforç continuat de columna vertebral i ell impedir un desenvolupament de el seu feina habitual com a cuinera de pizza . prop de 20000 visitant , fonamentalment del Principat i el Catalunya nord , haver consolidar el segon edició de el fira agrícola i ramader de el comarca gironí que es haver celebrar a Figueres aquest cap de setmana . el comarca català i Catalunya Nord ser el principal punt de origen de el 20000 persona que aquest cap de setmana haver visitar el segon edició de Firagri , segons haver informar font de el organització a través de un comunicat . un centenar de expositor relacionat amb el món de el agricultura i el ramaderia , i un cicle de conferència amb divers tema de actualitat del sector haver ser el principal atractiu de aquest fira que , segons aquest font , " caminar cap a el seu consolidació gràcies a el esforç i el interès demostrat pel professional i el empresa del sector " . el expositor haver constatar el notable increment de visitant relacionat directament amb el sector , fet que haver propiciar el increment de el xifra de negoci de aquest segon edició de el fira . el bo acollida de el ampliació de Firagri al sector de el ramaderia haver animar el organitzador a ampliar el espai dedicat al bestiar per a el any vinent . el coordinador nacional sortint del sindicat agrari Unió de Pagesos , Pep Riera , anar ser el encarregat de llegir el pregó de obertura de Firagri , el passat divendres 10 de març . el acte inaugural també anar comptar amb el participació de Albert Juanola , director de PRODECA ( Promotora d' Exportacions Catalanes ) i exdirector general de Estructures agràries , a més de divers autoritat provincial , comarcal i local . un de el principal novetat de aquest segon edició haver ser el condicionament de un pavelló cobert on es haver poder veure el mostra Unió de Pagesos . 25 anys al camp català , organitzat per commemorar el aniversari del sindicat agrari . en aquest nou espai , també es haver habilitar un sala de conferència , que conjuntament amb el edifici de Fisersa , haver permetre celebrar un cicle amb el participació del Departament d' Agricultura , Ramaderia i Pesca de el Generalitat ( DARP ) , Unió de Pagesos , Joves Agricultors i Ramaders de Catalunya ( JARC-Asaja ) , el Institut Agrícola Català de Sant Isidre ( Iacsi ) i el Col·legi Oficial d' Enginyers Tècnics Agrícoles i Perits Agrícoles de Girona . de altre banda , un trentena de tractor d' època i de diferent marca , cedit per divers particular de el comarca gironí , anar participar diumenge en un cercavila pel carrer de Figueres , a partir de el 11 del matí . aquest vehicle d' època haver estar al recinte de Firagri durant el cap de setmana . en aquest edició el fira haver ocupar un total de 27000 metre quadrat , 7000 més que el any passat . el Escola d' Art de Manresa inaugurar el dia 9 de gener el exposició ' Lligams ' . es tractar de un mostra de obra de tapís elaborat per antic alumna del centre . el exposició formar part de el commemoració del centenari de el escola municipal , que anar començar el octubre i que acabar el març vinent . ' Lligams ' es poder visitar fins el dia 25 de gener , de dilluns a divendres de nou a una i de quatre a nou a el sala de exposició de el Escola d' Art . el inauguració de el mostra es fer el dia 9 de gener a el vuit del vespre . amb aquest i el altre activitat organitzat , principalment exposició , es voler enfortir el línia de continuïtat de el Escola , tot i el canvi de nom i el diferent ubicació que haver tenir . el commemoració també perseguir aprofitar el llegat de experiència i coneixement que es haver obtenir al llarg de el història de aquest equipament públic , _ donar ell a conèixer i implicar el persona que haver ser vincular a el escola en el celebració del centenari . el celebració incloure exposició de exalumne i exprofessors que es poder veure durant tot el curs escolar a el sala de exposició de el Escola d' Art . per al mes de febrer es preparar un exposició al Museu Comarcal amb el obra de artista rellevant que haver passar per el Escola . en el apartat de exposició també se en preparar de fotografia antic i actual de el escola i de material gràfic vinculat amb el centre . el programació preveure realitzar activitat amb el Escola Renaixença , que haver ser seu de el Escola d' Art , realitzar un decoració mural pintat a el façana per a ressaltar el emplaçament de el Escola , publicar monogràfic en diferent publicació local i el celebració de un acte institucional a el Ajuntament el 9 de maig de l' any 2002 , que coincidir amb el centenari de el escola . a aquest acte es hi convidar com a conferenciant un persona rellevant en el món de el art o un crític de art . el activitat es completar amb un acte popular el dia 23 d' abril i el publicació del llibre ' memòria dels 100 anys ' . el Escuela Municipal de Artes y Oficios de Manresa es anar inaugurar el any 1902 al Col·legi Sant Ignasi , en el actualitat el seu del Museu de Manresa . el any 1942 el centre , que no funcionar des de el any 1936 , es anar traslladar a el edifici de el actual Escola Renaixença . el any 1980 canviar el nom , que passar a ser Escola d' Arts Aplicades i Oficis Artístics i dos any després es traslladar a el cruïlla del carrer Infants amb el carretera de Vic . el darrer canvi de ubicació es anar produir el 1992 . des de llavors , el centre ser a el antic Església del Infants . el any 1998 es tornar a canviar el nom del centre , que en el actualitat ser el Escola d' Art de Manresa . Itàlia , Alemanya , França i El Regne Unit créixer un 8/100 aquest any . el aportació del broker Fineco en el primer trimestre fer pensar al analista que Itàlia tenir el pujada més gran en compte aquest any : 22/100 . el broker ell haver veure molt tocat per el caiguda de el acció tecnològic . tot i així , ser el primer mercat europeu . el 49200 compte obert el primer trimestre de el any suposar un caiguda del 32/100 respecte al març del 2000 . el majoria de el 276 persona mort diumenge a Lima a causa de un incendi provocat per material pirotècnic anar ser enterrar ahir després de el celebració de un funeral de Estat . un trentena de persona es donar per desaparegut i més de 130 ell recuperar de ferida en divers hospital . el vinculació de Josep Pujol Ferrusola , un del fill del president de el Generalitat , amb el empresa Europraxis , que anar preparar el tancament de el factoria de Lear Corporation a Cervera , mentre que un altre fill , Oriol Pujol Ferrusola , secretari general de Indústria , buscar alternativa a el clausura de el fàbrica , anar provocar ahir un tempesta polític al Parlament . el oposició en bloc - PSC , ERC , ICV - , però també el PP , anar reclamar explicació al Govern . ahir , al Parlament , el debat i el tensió es anar viure al passadís . el conseller de Indústria , Antoni Subirà , anar titllar de " absolutament miserable " el crítica de el esquerra . el seu roda de premsa es anar acabar amb enfrontament verbal entre divers diputat de CiU i del PSC . Subirà anar subratllar que Pujol no ser res més que un del 200 treballador de Europraxis , entre el qual " segur que en hi haver de UGT " , anar dir . " estar parlar del fill del president , no de un treballador més " , anar contestar Ramon Vilalta , diputat del PSC . el socialista presentar un moció al pròxim ple perquè el Parlament reprovar " el connivència del Govern català , CiU i empresa relacionat amb alt càrrec " en relació amb el tancament de Lear a Cervera . el portaveu parlamentari del PSC , Joaquim Nadal , anar recordar que haver reclamar des de fer temps al Govern que explicar si conèixer per endavant el intenció de el empresa sobre el planta de Cervera . " ara es demostrar no només que ja ho saber , sinó que anar conduir Lear a un firma amb vinculació directe amb persona relacionat amb el Govern per dur a terme el tancament " , anar dir Nadal . el diputat anar afegir que un implicació directe de aquest tipus " no ser acceptable ni admissible , ni èticament ni políticament " . Subirà anar acusar el PSC de " voler tapar amb un cortina de fum el seu canvi de actitud respecte al Pla Hidrològic Nacional " . Subirà , emparentat amb Pujol , anar dir que quan Nadal al·ludir a el família del president , fer " un exhibició impúdic de misèria humà " . el diputat de ERC Josep Huguet , que dimecres anar fer el primer denúncia parlamentari del cas , anar advertir al Govern que amb el seu actitud " jugar en el full de el navalla " i ell anar acusar de " pràctica de nepotisme " . segons Huguet , que dos fill de Pujol , Josep i Oriol , estar en dos costat oposat en el tema Lear " impedir el neutralitat del Govern en cas de crisi " . el diputat de ICV Joan Boada anar afirmar que " el família Pujol actuar en tot el àmbit de el vida social " . anar denunciar que " el família Pujol ell haver posar en marxa " i haver reforçar el seu " ramificació per tot el societat i sector econòmic " . el portaveu del PPC , Alicia Sánchez-Camacho , anar qualificar de " inacceptable èticament i socialment " el vinculació del fill de Pujol amb el tancament de Lear , encara que " jurídicament no ser reprovable " , i anar demanar a el multinacional que canviar de consultora . tres del grup parlamentari , ERC , ICV i PSC , anar presentar ahir a el Mesa del Parlament bateria de pregunta dirigit al Govern de la Generalitat perquè aclarir el situació creat pel procés de tancament de Lear . Josep Maria Rañé , diputat del PSC , preguntar si aquest situació " no afectar el imparcialitat i equanimitat que haver de observar el Administració català sempre , i particularment en aquest cas " . preguntar , a més , si hi haver haver algun gestió entre Europraxis i algun del departament de el Generalitat en relació amb Lear . el popular pintor tarragoní Josep Maria Rosselló i Virgili inaugurar aquest divendres , a dos quarts de nou del vespre , a el ciutat de Lleida , el exposició de pintura itinerant ' Càntics profans ' i un mostra del seu gravat . el pintura de " Càntics profans " es exposar a el Biblioteca Pública de Lleida ; el gravat a el sala de exposició del Serveis Territorials de Cultura i el estudi previ de el mostra , a el Galeria d' Art Terra Ferma del Grup Escolà . de entre el obra presentat , caldre destacar un teló de 8 m. dedicat a el Terres de Ponent , titulat " A Ponent , recordant Joan Ponç " . el acte de inauguració tenir lloc al claustre de el hemeroteca de el Biblioteca Pública de Lleida . estar presidit per Francesc Vidal i Codina i Felip Font de Rubinat , coordinador territorial de Cultura de Lleida i Tarragona , respectivament . fer el presentació Joan Manuel Nadal Gayà , crític de art lleidatà . el mostra es iniciar el estiu passat a el església del castell / monestir de Sant Miquel d' Escornalbou ( Baix Camp , Tarragona ) , des de el 1 de juliol fins al 16 de setembre , patrocinat pel Departament de Cultura de la Generalitat i el Diputació de Tarragona , i ser visitar per més de cinc mil persona , haver aconseguir un notable èxit de públic i crítica . després es exhibir a Vila-seca , des del 8 al 31 d' octubre de 2001 . Els Serveis Territorials de Cultura de Tarragona haver voler donar un caràcter itinerant a el mostra de Rosselló . per això , durant el temporada 2001-2002 es haver programar un circuit que abastar tot Catalunya . després de Lleida , el mostra de Rosselló anar a Sitges i a Barcelona . cloure el seu itinerari el mes de maig de 2002 al Tinglado 4 del Moll de Costa del Port de Tarragona . el Federació espanyol de futbol haver anunciar que no autoritzar el partit Catalunya-Brasil que es haver de jugar el proper 26 de març perquè el mateix setmana hi haver fixat un altre partit de el selecció espanyol contra Holanda . el Federació Catalana i el Confederació Brasilera de Futbol ja haver arribar a un acord per disputar el partit i només caldre _ oficialitzar ell . ara el Federació Catalana buscar un data alternatiu . el Federació Espanyola afirmar que no ell oposar al partit , sinó que demanar un data que no ser tan pròxim a el de el enfrontament Espanya-Holanda . el autoritat esportiu brasiler haver mostrar el seu predisposició a buscar un altre data per a el encontre . el prohibició haver generar crítica en sector polític i esportiu . el vicesecretari general de ERC i diputat Ernest Benach haver criticar durament el prohibició de el Federació Espanyola de Futbol del partit entre el selecció català i brasiler , i haver manifestar que aquest ' ser un actuació polític , perquè el que es voler ser evitar un partit de tant transcendència ' com el que es estar organitzar . Benach haver qualificar el argumentació donat per el FEF ' de excusa bast i pueril que intentar amagar un actuació extraesportiu , que tenir el clar intenció que aquest partit no es poder disputar ' . el partit ja haver ser polèmic abans de el decisió de el Federació espanyol a causa de el declaració del jugador barcelonista Rivaldo , que anar considerar inoportú que es disputar aquest partit . el darrer partit de el selecció català , dirigit per Pitxi Alonso , anar obtenir un notable èxit de assistència i anar reunir 60000 espectador al Camp Nou . el diputat socialista Joan Roma considerar que el Generalitat haver reconèixer un ' cert falta ' de estudi geològic previ a el construcció de el variant de Súria en el resposta a un pregunta parlamentari . el Departament de Política Territorial reconèixer el aparició de aigua subterrani i el existència de problema estructural . segons Roma , això ser conseqüència de el falta de previsió de el Generalitat . el diputat socialista entendre que el reconeixement del problema que afectar aquest vial fer ' suposar ' que no es tenir el estudi geològic de el zona prou ben estudiat . per a Roma , ser estrany que el Govern , que ser ' tan primmirat amb projecte municipal que es presentar a pla de subvenció , ser descuidar quan es tractar del propi ' . el diputat socialista considerar que això afectar el prestigi de el obra que executar el Generalitat , ja que ser impropi de un Govern ' modern i previsor ' . a més , afegir , el cas de el variant de Súria no ser aïllat . en el pregunta parlamentari , el diputat socialista demanar el motiu pel qual haver aparèixer desperfecte a el variant de Súria , qui es haver fer càrrec de el reparació i el cost que haver tenir i quin ser el altre intervenció previst en aquest mateix tram . el resposta del conseller de Política Territorial explicar que a final de gener del 2001 anar aparèixer dos assentament de 20 i 5 metre quadrat de superfície i que un cop fet el cate per avaluar el patologia es anar detectar brollador de aigua a cert profunditat que no es haver detectar durant el obra . el obra efectuat haver consistir en realitzar rasa longitudinal de dos metre de fondària que es haver reblir amb material filtrant per a _ conduir ell cap a un punt de desguàs . després de resoldre aquest problema , es haver regularitzar el assentament amb aglomerat asfàltic . el obra haver ser executar per el empresa adjudicatari de el construcció , ja que encara ell trobar en període de garantia . en el resposta , el PTOP també anunciar que es estar dur a terme un estudi acurat de el problemàtica de el zona per _ resoldre ell definitivament davant el aparició de nou assentament . el Departament de Política Territorial i Obres Públiques haver expressar el seu satisfacció per el xifra de passatge assolit durant el tercer any de funcionament de el línia regular de transport de viatger per el eix de el Ebre , entre Tortosa i Lleida , que haver arribar a el xifra de 11933 viatger . el Direcció General de Ports i Transports anar posar en marxa el any 1998 , un servei de autocar entre Lleida i Tortosa , el Bus de ' el Eix de l' Ebre ' , després que el direcció general de Carreteres fer el millora necessari a el via en qüestió . actualment hi haver dos expedició diari de anada i tornada de dilluns a divendres , amb parada a tot el municipi . des de Lleida , el bus sortir a el 6 i a el 13:30 hores , mentre que de Tortosa ho fer a el 6:15 i a el 14:15 . el itinerari més sol·licitat ser Tortosa-Lleida i viceversa , Benifallet-Rasquera-Xerta-Tortosa , Lleida-Flix , Lleida-Móra d' Ebre i Móra d' Ebre-Tortosa . Repsol-YPF haver assumir el vessament de gasoil que aquest matí haver provocar un taca al riu Francolí i haver confirmar que tècnic de el mateix companyia i de el Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) ja ell haver poder controlar . Fonts de el companyia haver afegir que no haver ser més de 50 el litre de gasoil que haver arribar al riu i haver apuntar al treball de canalització del Francolí com a possible responsable del trencament de el canonada que haver originar el fuita . el director de comunicació de Repsol Petroleo , Josep Bertran , haver situar el origen de el fuita en un de el canonada que hi haver al costat del riu , ' just on es estar fer el obra de dragatge per canalitzar el Francolí ' . segons Bertran el fuita haver estar de un 500 litre de gasoil , del qual només un cinquantena haver arribar fins al riu . ' el vessament es haver produir en un zona de aigua encalmat , el qual cosa haver facilitar el recollida del producte ' . el portaveu de el companyia petrolier haver destacar el ràpid reacció del servei de emergència de Repsol i de el Generalitat i haver avançar que es haver comunicar el incident , de manera immediat , a el Ajuntament i a el delegació del Govern i de medi ambient , seguir el criteri establert en el Protocol de Comunicació d' Incidents Menors . garantir recurs per a el comunitat més pobre . per calcular quin part del fon ell emportar-se cada autonomia , es aplicar el criteri que ja anar establir el LOFCA . es tractar de adaptar el finançament a el assumpció de nou competència com el sanitat o el Inserso . pretendre incorporar al còmput el immigrant i el ciutadà de pas de cada autonomia . aquest criteri beneficiar autonomia com València o Catalunya , amb molt població flotant . tenir en compte el repartiment de el població per edat beneficiar zona com Galícia , amb molt gent gran . augmentar el capacitat normatiu sobre el ja cedit , i es transferir el especial ( tabac , alcohol i carburant ) . el Festival de Jazz de Terrassa comptar demà amb el participació de " The Woody Herman Orchestra " , que actuar a el 22.00 hores a el Nova Jazz Cava de el capital del Vallès Occidental . aquest orquestra , dirigit per Frank Tiberi , comptar amb el participació de tretze músic . Frank Tiberi ser el encarregat de dirigir el orquestra que demà actuar a el Nova Jazz Cava de Terrassa en un concert que costar 4000 pesseta . el orquestra ell composar , a més de Tiberi , el següent tretze músic : Scott Englebright ( trompeta ) , Frank Greene III ( trompeta ) , Robbie Smith ( trompeta ) , Mark Lewis ( trompeta ) , Rock Ciccarone ( trombó ) , Paul Mckee ( trombó ) , Chris Olness ( trombó ) , John Nugent ( saxo ) , Dave Reikenberg ( saxo ) , Mike Brignola ( saxo ) , Chip Stevens ( piano ) , Chuck Bergeron ( baix ) , Robert Rummage ( bateria ) . el Orquestra de Woody Herman , encara tenir al nostre dia el vitalitat i el versatilitat que ell anar caracteritzar durant el sis últim dècada , combinar el tema clàssic de el època del swing amb orquestració contemporani , adaptat a el exuberant so de aquest gran banda . al llarg del any , Herman anar mantenir el seu producció musical a alt nivell de contemporaneïtat i creativitat . el banda de avui en dia ell mantenir en el mateix direcció i encara que el mitjana de edat del músic ser de 28 any , el seu coneixement de el tradició ser impressionant . en conseqüència , el Woody Herman Orchestra mantenir avui un frenètic activitat , fer gira pel USA , Canadà , Europa i el Japó , guanyar premi Grammy i gravar disc tot el any . Frank Tiberi anar agafar el regna de el Orquestra quan Woody Herman anar caure malalt durant el gira del 50 aniversari de el banda , al 1986 . Herman ell anar designar personalment com el seu successor abans de morir el any 87 , per el seu experiència a el banda i coneixement de el seu música , i el excel·lent grau de complicitat amb el demés músic . en un moment en què el música de el gran orquestra de swing tornar a gaudir de gran popularitat , el clàssic de Woody Herman , com " Woodchopper 's Ball " , " Your Father 's Moustache " , " Four Brothers " o " Early Autum " , sonar tant fresc com quan anar ser interpretar per primer cop , allà al anys quaranta . 350000 persona visitar ' A tota pastilla ' , exposició de el Diputació de Barcelona . el exposició A tota pastilla , que explicar el risc i el clau del consum de el droga de disseny , haver aconseguir ser tot un èxit . el promotor de el mostra acabar de rebre un petició de el Ajuntament de Berlín per _ traslladar ell a el capital alemany . el Pla Nacional sobre Drogues també negociar el possible realització de un còpia de el mostra per _ divulgar ell , des de Madrid , a el resta de Espanya . més de 350000 català haver visitar el exposició , entre ell 6766 escolar procedent de 125 centre de ensenyament . el llista de espera de municipi que voler _ acollir ell ser inacabable . el atreviment de el Diputació de Barcelona de portar al carrer un seriós i a el vegada atractiu reflexió sobre el droga de disseny haver demostrar ser molt eficaç . " al adolescent que venir amb escola se ell fer enquesta , i el resultat indicar que el jove captar molt bé el informació " , anar explicar Jordi Royo , responsable de el mostra i cap de servei de el àrea de Afers Socials de el Diputació . en veu alt . " el objectiu principal de el mostra ser el prevenció " , anar assegurar Royo . però aquest prevenció es fer des de un òptica poc usual . el més habitual ser parlar de droga en veu baix . " el coneixement i el informació - anar afirmar - ser instrument bàsic per a el prevenció . per això , aquest exposició pretendre informar i sensibilitzar " . A tota pastilla informar del nou patró de consum de droga de síntesi , el seu efecte associat , el reducció de dany si hi haver dependència i el alternativa al consum . el mostra consistir en quatre immens contenidor en què es emmarcar el mateix nombre de espai . el primer explicar què ser el droga sintètic , com estar fet - clandestinament i sense control sanitari - i el facilitat amb què es poder adulterar . el segon espai descriure el risc que hi haver associat al consum : des del cop de calor ( deshidratació i augment de temperatura ) , greu però excepcional , fins a el crisi de angoixa , que ser més habitual . el tercer escenari contestar el que molt pare pressentir : ¿ ser lògic que el fill arribar a prendre droga ? ¿ què es poder fer si no ell voler deixar ? . el últim espai ser el més provocador . " es tractar que qui prendre pastilla i no ell voler deixar ho fer amb el màxim garantia " , anar explicar Royo . el mostra comptar amb el suport de el Generalitat i de el Ajuntament de Barcelona , així com de més de 20 associació de exdrogodependents . el Govern anar admetre ahir per boca del seu portaveu , Pío Cabanillas , que el cens electoral del gallec resident a el estranger contenir imprecisió i anar assegurar que es estar prendre mesura per _ actualitzar ell . Cabanillas anar dir que es haver encarregar un investigació al consolat , i que ja tenir el primer fruit : a el Argentina , on el cens de espanyol tenir més de 3000 votant que superar el 105 any de edat , es haver obrir 1400 expedient . el batalla pel vot emigrant a Galícia tot just haver començar i ja omplir de ombra el procés electoral . el oposició - el nacionalista del BNG i el socialista - haver denunciar greu irregularitat en el cens i en el sistema de vot per correu des de el estranger . des de el any 1996 , el llista de votant a el estranger es fer de ofici ; és a dir , el Administració hi incloure tot el persona que estar en condició de votar . aquest persona poder enviar el vot per correu amb molt menys control que si ho fer des de Espanya , circumstància que comportar irregularitat com ara que un persona que ell haver traslladar de un país estranger a un altre aparèixer censat dos vegada i , per tant , poder emetre dos vot . mentre que el president del PP gallec i de el Xunta , Manuel Fraga , anar qualificar de " muntatge " el denúncia de el oposició , el seu secretari general , Xesús Palmou , anar reconèixer que ser possible que hi haver irregularitat en el cens . Palmou ell anar mostrar partidari que el vot per correu per al resident a el estranger ser similar al vot per correu dintre de Espanya . el preu del carburant a Suècia ser gairebé el mateix encara que el distància entre dos gasolinera ser de més de 1000 quilòmetre . avui es pagar a 9.15 corona el litre ( 174 pesseta ) i " encara sort que haver baixar " , comentar amb resignació un conductor suec mentre intentar omplir el dipòsit del seu cotxe , un Volvo S40 , en un gasolinera de Malmoe , al sud del país . Gasolinera Shell estar ser investigar . el que no saber ser que possiblement el que estar posar al dipòsit del seu cotxe no ser gasolina pur , sinó gasolina que contenir un 5/100 de etanol . aquest nou i dubtós mètode de el empresa de carburant per obtenir guany sense abaixar el preu haver fer reaccionar un altre vegada el institució de el Estat que defensar el consumidor . el situació ser equiparable al que haver passar en altre país europeu , incloure Espanya , en què hi haver haver sanció contra petrolera per restringir el competència . ser quin ser el marca del combustible , a Suècia el preu no variar , i el sospita de el existència de acord entre el gasolinera ser un fet provat . anar aparèixer per primer vegada el desembre del 1999 i , a partir de aquell data , el denúncia i el nou sospita es haver succeir gairebé contínuament . per el Oficina Estatal de Control de la Competència , que anar investigar el assumpte , el informació que anar obtenir ser molt concret i , per tant , el investigació anar portar el entitat a demandar el cinc principal proveïdor de carburant suec ( OK-Q8 , Shell , Hydro , Statoil i Preem ) per un quantitat de 740 milió de corona ( més de 14000 milió de pesseta ) . no obstant , aquí no anar acabar el acord entre el empresa . el novembre del 2000 es anar iniciar un nou investigació davant el nou sospita de el existència de un pacte secret en el preu del gasoil . " hi haver informe que indicar que això passar el estiu passat i per això haver de seguir investigar aquest empresa " , anar dir Thomas Wallander , de el Oficina de Control de la Competència . Wallander no anar voler donar detall de el situació actual i anar dir al diari suec Aftonbladet que estar preocupat per el evolució del múltiple cas . tampoc no anar voler revelar el nom de el empresa que estar ser investigar . " no dir res perquè el investigació estar en marxa " , anar manifestar Wallander . altre diari , com el Svenska Dagbladet , haver buscar el informació en el resum i el informe del jutjat i de aquest manera es haver saber que , recentment , hi anar haver un reunió entre el cap de el Oficina de Control de la Competència i el directiu de Shell . es tractar de nou sospita de pacte secret sobre el preu de el gasolina i el gasoil i sobre tot el descompte que aplicar . per Wallander , això ser " un tendència a llarg termini i en tot el direcció " . no obstant , el consumidor suec mirar amb un cert incredulitat i sorpresa que aquest acord de preu existir entre el empresa del seu país . acostumat a un transparència gairebé total en tot mena de assumpte , el consumidor mitjà estar convençut que el il·legalitat ser controlat i castigat per el institució suec , però també tenir el seguretat que , acabar com acabar tot aquest assumpte , no se ell tornar cap quantitat de diner . si bé el conductor haver pagar un preu massa elevat pel combustible , el Estat ser el que hi tenir més a perdre pel impost i , per tant , ser qui intentar recuperar el que haver perdre . el pianista italià Alessandro de Luca oferir un concert a el Casa de Cultura de Girona amb obra de Mannino , Cèsar Franck , Bártok i Schumann . el concert es fer aquest divendres 8 de febrer a un quart de nou del vespre i el entrada ser gratuït . el compositor Alessandro de Luca haver tocar al principal teatre de Itàlia com el Piccola Scala de Milà , al Teatre de San Carlo de Nàpols o a el Fenice de Venecia entre de altre . a el exterior haver fer gira per París , Londres , Mònaco , Praga , Belgrad o Madrid . també haver col.laborat amb gran director com Yehudi Menuhin , Peter Maag o Lukas Foss i haver acompanyar important orquestra com el Filharmònica de Kíev , el Pittsburgh Simphony o el Bayrischer Rundfunk . Alessandro de Luca tenir un repertori que anar des de Bach a compositor contemporani com Franco Ferrara de qui haver enregistrar un CD amb música inèdit de Ferrara . ser titular de el càtedra de piano del conservatori ' Refice ' de Frosinone . el Museu Municipal Joan Abelló de Mollet del Vallès inaugurar aquest divendres el exposició ' Metamorphosis ' , organitzat per el Fundació Fhidias i supervisat per Christa Vyvey . el exposició estar dedicat a el art flamenc actual , mostrar obra del jove artista flamenc Peter Buggenhout , Berlinde De Bruyckere , Peter De Cupere i Johan Tahon , i es poder veure a Mollet fins al 28 d' abril . el treball del artista flamenc fer referència al procés de metamorfosi que suposar _ adaptar ell al imperatiu de el vida , a el migració vital i a el resposta que es haver de donar al canvi de lloc i de moment per a comprendre i adequar el món personal a cadascun del món que es haver de viure . entre el obra hi haver el treball sensorial de Peter De Cupere que utilitzar el olor natural i orgànic per ampliar el significat del material i anar més enllà del pla visual . el instal·lació de aquest artista voler provocar el recerca de record en el espectador . de aquest manera , De Cupere retreure a el societat modern el oblit del plaer de el olor com a tret diferencial de el cosa , el objecte i el lloc i rebutjar un món inodor . Berlinde De Bruyvkere representar amb el seu obra el cicle vital de el natura , que vincular el vida i el mort i que tenir el amor com a punt intermedi . el obra de aquest artista utilitzar peça de dona cobert de tela o cabell per entreteixir un relat malenconiós sobre el paper del component femení . en definitiva , el creació de aquest jove artista parlar de el situació de el dona en el societat . el exposició mostrar també el escultura de Peter Buggenhout , que donar resposta a un procés de investigació sobre el ' terrible , obscè nuesa ' del material orgànic que utilitzar : estómac de animal dissecat . el obra de aquest artista constituir un reflexió sobre el fet de treballar el art de un manera calculat com a resultat de un paràmetre imposat per un sistema racional que conduir a viure situació de alienació metafísic . Buggenhout pretendre mostrar un paisatge orgànic / intern que esdevenir anòmal i vulnerable en un context altament tecnològic . el darrer artista present a el mostra ser Johan Tahon , que també exposar escultura . el obra de Tahon ser un representació antinatural de el anatomia de el figura humà . això es plasmar també amb el omissió o adhesió de protuberància o extensió al cos que aparèixer com a element estrany a el seu constitució . el mostra recuperar el lligam històric entre Mollet del Vallès i Flandes , ja que el pintor Joan Abelló anar ser un artista actiu a aquest país durant el anys setanta . aquest ser el primer exposició que acollir el Museu Municipal Joan Abelló procedent de un altre país de Europa . després de el seu participació al disc col·lectiu ' Altres cançons de Nadal ' produït per TVC , el formació ' Mesclat ' , que haver formar el músic de altre grup de rock català , haver treure el seu primer àlbum , on donar a conèixer el seu nou projecte musical de fusió del rock i el folk . en el proper mes el disc es presentar amb actuació a Roda de Ter , Tarragona , Barcelona , Puig-Reig , el Borges Blanques , Manresa i Berga . Joan Reig ( bateria de Els Pets ) de Constantí , Francesc Ribera ' Titot ' ( cantant de Brams ) de Berga , Carles Belda ( acordió de Pomada ) de Sabadell , Marcel Casellas ( contrabaix de Casellas Sextet Folk ) de Esplugues de Llobregat , Pep Toni Rubio ( xeremier i fabioler de Ximbomba Atòmica , Música Nostra i Xeremiers de sa Calatrava ) de Mallorca i David Rosell ( guitarra de Skipjack ) de Manresa , ell haver reunir expressament per donar a conèixer un projecte musical que fusionar el rock i el folk . el primer treball en solitari acabar de _ editar ell . ell compondre 14 tema que interpretar tema propi i aliè amb un nou sonoritat entre el folk i el rock . a més de interpretar peça compost per integrant de el formació , Mesclat tocar tema tradicional català . malgrat això el grup no ho considerar ' un punt de arribada ' , sinó ' el quilòmetre zero de un recorregut estimulant per un sonoritat propi del país i alhora connectat amb el corrent més innovador del rock internacional ' . entre el tema de el àlbum hi haver cançó compost per Francesc Ribera i Marcel Casellas al costat de tema reversionat , com el ' Tot explota ' de Ovidi Montllor o el cançó de Maria del Mar Bonet ' Què volen aquesta gent ? ' . el disc recuperar cançó tradicional reinventat com el cançó anònim del segle XIX ' Si el rei vol corona ' o el cançó de festa ' No en volem cap ' . malgrat el aparent dificultat de _ unir ell per fer actuació pel seu compromís amb el seu altre grup , des de el seu creació , el any 2000 , el formació ja haver fer un vintena llarg de ' bolos ' . el agenda de presentació del nou disc preveure actuació a Roda de Ter ( 23 de febrer ) , Tarragona ( 21 de març ) , Gràcia , a Barcelona ( 22 de març ) , Puig-Reig ( 10 de maig ) , Sants , de nou a Barcelona ( 17 de maig ) , Les Borges Blanques ( 18 de maig ) , Manresa ( 8 de juny ) i Berga ( 19 de juliol ) . el població de Catalunya registrar un creixement moderat i ell situar per sobre del sis milió i mig de habitant al final de el primer dècada del segle XXI , segons el estimació oficial de població per comarca i àmbit territorial elaborat per el Institut d' Estadística de Catalunya . el estudi , que es presentar en un jornada de treball a el qual assistir un vuitantè de representant de organisme i institució , posar de relleu que el estructura demogràfic de el població català afavorir un augment del creixement natural a mig termini ( més naixement que defunció ) a causa de el arribada de el generació nascut al anys setanta a el edat de màxim fecunditat . el resultat obtingut per el Institut d' Estadística de Catalunya ( Idescat ) a favor de el augment de població suposar un trencament amb altre projecció del mateix Idescat o de el Unió Europea que haver vaticinar retrocés en el població català . el raó esgrimit per el estudi combinar un recuperació relatiu de el fecunditat amb un ralentització de el migració en el temps . a el seguretat de creixement ell hi afegir , però , el incertesa del seu repartiment en el territori , que es associar a el migració . el línia principal de el estudi postular perquè el comarca litoral i prelitoral , que haver conèixer llarg període de migració positiu i gaudir de un estructura jove per edat , tenir un creixement natural positiu . el comarca pirinenc i el de el interior de Tarragona , en canvi , presentar un demografia envellit i registrar un evolució invers , si no hi haver un fort corrent immigratori que donar el volta a el tendència . pel que fa a el distribució de el població per edat , el comarca català també haver ser i estar condicionat principalment per el immigració , que es compensar amb un creixement de el població de 0 a 15 any que capgirar el piràmide del últim any . el canvi de tendència es acompanyar de un creixement lent de el població en edat laboral i un millora de el taxa de supervivència de el població de 65 any i més . territorialment el àmbit que conèixer un creixement més notable de el població de 0 a 15 any ser el camp de Tarragona , el comarca gironí i el àmbit metropolità en el parcel·la de població en edat escolar . en el franja de edat laboral , pràcticament tot el comarca preveure un augment o un manteniment en el nivell actual i només el Barcelonès o el Ripollès poder registrar algun reculada . finalment , en el proper any el evolució territorial del efectiu en edat de _ jubilar ell reflectir bàsicament el diferència passat en el nivell del flux migratori a cada comarca . mentre que a el comarca anomenat " jove " com el Baix Llobregat , el Vallès Occidental , el Vallès Oriental , el Maresme o el Garraf preveure un ràpid augment de aquest franja , es esperar un cert declivi en el comarca " vell " entre el qual ell trobar el Segarra , el Urgell , el Pallars Sobirà , el Pallars Jussà la Terra Alta i el Priorat . el cantant Pep Sala presentar dissabte el seu darrer treball ' Carpe Diem ' al Teatre Principal de Vilanova i la Geltrú . aquest concert formar part de un gira de petit format que Pep Sala haver organitzar per presentar el disc en teatre i recinte tancat . ' el problema ser que , en aquest país , no hi haver espai per fer música ' haver explicar el cantant mentre assegurar que el gran concert venir a el estiu . ' Carpe Diem ' ser un homenatge a el vida : ' aprofitar el temps al màxim , que el vida ser extraordinari , que cada moment ser únic ' . aquest ser el missatge que Pep Sala voler transmetre amb el seu darrer treball ' Carpe Diem ' que dissabte arribar al Teatre Principal de Vilanova i la Geltrú . acompanyat de el seu banda ( Josep Lluís Pérez , Toni Pagès , Valen Nieto , Ramon Altimiri i Jordi Gras ) presentar dissabte el onze cançó que conformar el disc i , aprofitar per recuperar algun tema del passat . de tota manera , Pep Sala no ser partidari de recuperar cançó de Sau o de altre època : ' sempre tu identificar més amb el últim que acabar de fer perquè ser el resultat de el teu evolució com a músic i com a persona ' , haver explicar el cantant . el lletra de el cançó de ' Carpe Diem ' parlar de el vida quotidià , de sentiment , de vivència personal del músic , de sensació i de matís que identificar cada tema i demostrar el talent de Pep Sala per fer bo lletra . fins ara , Sala haver presentar el disc en un desena de municipi del Països Catalans . després de el seu visita a Vilanova i la Geltrú ell presentar a Londres i continuar el petit gira fins a el estiu . el director general de el CCRTV , Miquel Puig , haver eludir aquest divendres , durant el comissió de control del Parlament , reconèixer que haver rebre pressió per part de el Casa Reial espanyol a el hora de reduir el imitació que el actor Toni Albà fer del Rei Joan Carles I al programa ' Set de Nit ' de TV3 . el diputat de ERC Josep Huguet haver exigir saber com haver arribar el pressió que demostrar ' ignorància , manca de intel·ligència i fer benigne el imitació de Toni Albà en relació a el imbecil·litat demostrat ' . en el seu edició de avui , el diari " Avui " informar de un carta fet arribar des de el Casa Reial a el CCRTV on es suggerir que el aparició de el imitador del rei ser menys sovintejat . el diputat de ERC Josep Huguet no haver acceptar el resposta de Puig i ell haver recordar que ' el monarquia regnar però no governar ' i que ser inacceptable el ingerència de el Casa Reial espanyol en un competència de el Generalitat i el Parlament de Catalunya . ' jo trobar amb un monarquia al·lèrgic a el sàtira , que necessitar el censura per sobreviure , un monarquia bananer que fer que segurament jo merèixer el república ' , haver reblar el diputat sobiranista . ' tothom tenir dret a trucar al director de el CCRTV per expressar el seu opinió , el que sí ser condemnable ser què es fer després de aquest trucada ' , haver dir Puig en el seu defensa . Puig haver negar en canvi que dinar amb el president de el Generalitat , Jordi Pujol , i el secretari general de CiU , Josep Antoni Duran Lleida ; en el transcurs del dinar se ell haver pressionar sobre el reforma del informatiu amb el previsible relleu del periodista Carles Francino del TN Vespre i el proper nomenament de un nou director de TVC , tal i com haver suggerir el diputat socialista Joan Ferran . el màxim responsable de el CCRTV haver criticar el ' interpretació negatiu , gratuït , violent i gens fonamentat ' que des de divers sector polític i professional anar provocar que no es fer efectiu el relleu de Francino malgrat conduir el informatiu líder de audiència a Catalunya a el franja televisiu de vespre . Puig haver arribar a denunciar un boicot de pressió de divers sector que amenaçar de minar el prestigi de el CCRTV si es rellevar el periodista . el Director General de el Corporació Catalana de Ràdio i Televisió , Miquel Puig , haver explicar al Parlament el situació de el corresponsal de Catalunya Ràdio a Amèrica Llatina , Elisabet Sabartés . Puig considerar que Sabartés haver actuar ' erròniament ' en denunciar el seu precarietat laboral i conflicte amb el emissora ' a través del partit polític ' . tant el grup parlamentari PSC-CpC com ERC haver criticar que el corresponsal a Amèrica Llatina haver de informar sobre el crisi argentí des de Mèxic i que el direcció de Catalunya Ràdio no destinar més diner per finançar el seu desplaçament fins Buenos Aires . en aquest sentit , ambdós grup haver denunciar ' el precarietat laboral ' del corresponsal de Catalunya Ràdio i Televisió de Catalunya . Miquel Puig haver afirmar que el corresponsal de el Corporació no ell trobar en situació tan precari com assegurar el oposició i haver remarcar que només poder _ dotar ell de el comoditat tècnic i professional que el pressupost que tenir ell permetre . en aquest sentit , Puig haver explicar que si el Parlament incrementar ' el pressupost congelat de el Corporació ' , es poder millorar el situació de el corresponsalia . durant el debat es haver produir un picabaralla entre Miquel Puig i el diputat de ERC Josep Bargalló perquè el director general de el CCRTV haver opinar que el situació de el corresponsal a Amèrica Llatina no ' ser un tema que es haver de tractar al Parlament ' . el diputat de Esquerra haver apuntar que el Parlament ser el primer instància de el Generalitat i representar el sobirania del poble . ' puig no ser ningú per _ dir ell a el cambra què es haver de tractar i què no ' , haver afirmar . posteriorment Miquel Puig haver demanar disculpa per el seu afirmació anterior . en relació a el recent signatura del Contracte-Programa de el CCRTV , que haver de garantir el model públic de ràdio i televisió i el seu sostenibilitat econòmic , Puig haver indicar que el èxit en el seu compliment venir determinat per el negociació del conveni col·lectiu amb el treballador a quatre any vista per controlar el cost salarial . en aquest sentit , Puig haver anunciar el signatura , dilluns , de un preacord amb el treballador de TVC . el altre qüestió que condicionar el resultat final del contracte ser el reducció del cost de un punt per sota de el inflació en el negociació de el compra de pel·lícula i retransmissió de partit de futbol . en relació a aquest darrer punt , Puig haver reconèixer que el procés ser ple de incertesa . el diputat del PSC-PSOE-CpC David Pérez haver lamentar el retard de tres any amb el qual arribar el contracte i per no resoldre finalment el problema per al qual haver ser crear . a pregunta de el diputada Assumpta Baig ( PSC-CpC ) i Rosa Bruguera ( CiU ) sobre el criteri de programació infantil i el sèrie de dibuix animat ' Shin Chan ' , Miquel Puig haver traslladar al pare el responsabilitat de permetre veure determinat programa al més petit . el director general de el Corporació haver aclarir que hi haver un franja horari molt determinat en funció de el edat : ser en preescolar , programació infantil i preadolescent i adolescent que es haver voler potenciar ja que a partir del nou any es detectar un fugida del espectador infantil i juvenil cap a televisió privat . ser en aquest darrer en el qual ell inscriure ' Shin Chan ' , que no anar dirigit a nen sinó a major de 13 any . Puig haver recordar que es haver seguir el petició del dictamen del Consell de l' Audiovisual de Catalunya ( CAC ) , que recomanar variar lleugerament el horari de emissió . demanar un reforma de el llei electoral perquè el partit " no segrestar el voluntat popular " . CDC respondre al dirigent de Unió que ningú haver de _ donar ell lliçó de democràcia intern . el líder de Unió , Josep Antoni Duran Lleida , anar dur a terme ahir un profund crítica al partit polític estructurat al voltant de fort lideratge . " el partit de líder carismàtic no tenir futur " , anar proclamar ahir al fòrum de debat Tribuna Barcelona , on anar sol·licitar que ningú posar " nom i cognom " a el reflexió que anar exposar en veu alt . no obstant això , el direcció de CDC no anar trigar ni un hora a _ donar ell per al·ludit , i el seu secretari general , Pere Esteve , anar respondre : " cap partit jo haver de donar lliçó de democràcia intern " . el eix central de el intervenció del líder de Unió anar ser el necessitat de afrontar un reforma de el llei electoral que comportar un participació més gran del ciutadà en el política . segons el opinió de Duran Lleida , el transició espanyol anar propiciar un mena de partit excessivament dependent de un líder carismàtic i que no tenir mecanisme de democràcia intern . de aquest manera , anar afegir , a penes hi haver debat polític de fon , que quedar relegat a el mínim expressió durant el campanya electoral . reforma de el llei electoral . " el voluntat popular estar segrestat pel partit i , com menys democràtic ser un partit , més gran ser el segrest " , anar denunciar el dirigent democristià . com a solució , anar apostar per un fórmula de llista obert , que es poder aplicar inicialment a el elecció municipal en el àmbit de el localitat més petit . el llei electoral vigent - anar prosseguir Duran Lleida - fer que " el força no radicar en el poble , sinó en qui fer el llista electoral " . el dirigent de Unió anar finalitzar el seu intervenció llançar un pronòstic : " el líder carismàtic ser substituir per altre que no ho ser tant , i el pròxim generació ser molt més lliure , sense el trauma de el transició " . formalment , cap element de aquest discurs incitar a pensar que Duran Lleida estar fer un referència implícit a Convergència , però , tal com ser previsible , el conferència anar desencadenar un reacció negatiu de el cúpula convergent . el relació entre el soci de CiU ser , de algun temps ençà , especialment fràgil . ja a el seu paraula de presentació de el conferència , el escriptor Joan Barril anar definir el relació que Unió mantenir amb Convergència com " el del mosqueter davant el guàrdia del cardenal " . fidel a aquest situació de permanent estat de atenció , CDC no anar ocultar el seu rotund disconformitat amb algun del element del discurs de Duran Lleida . " Convergència tenir un líder carismàtic i tenir democràcia intern " , anar dir Esteve com a demostració palpable que el argumentació del dirigent democristià ser incorrecte . Duran Lleida anar dur a terme , al mateix fòrum de Tribuna Barcelona un crítica a el actual paper de el televisió i ràdio públic perquè " no fomentar el debat polític " . " ¿ algú haver veure un debat seriós sobre el empresa de treball temporal o sobre el parella de fet ? " , anar preguntar el líder de Unió Democràtica . Espanya i el Marroc seguir immers en el dinàmica del retret . ahir , el portaveu del Ministeri marroquí de Exteriors , Mina Tunsi , anar afirmar que Rabat " rebutjar el política de arrogància i amenaça " adoptat per el Executiu de José María Aznar i " no acceptar el política de regateig " en el seu relació amb Espanya . el portaveu anar subratllar que " el Marroc , un Estat independent i sobirà , privilegiar en el seu relació el negociació constructiu , però rebutjar el lògica de el pressió " . Tunsi anar expressar el sorpresa del seu Govern davant el amenaça de Aznar de no oferir més projecte de cooperació amb el regne alauita . " el Marroc ell sorprendre que es vincular el acord pesquer amb projecte bilateral que no tenir res tenir a amb aquest negociació " . a més a més , anar afegir que aquest amenaça " no ser conseqüent " amb el declaració fet molt vegada per Espanya sobre el llaç de " bo veïnatge que haver de presidir el relació " entre tot dos país . de fet , el cap de el Forces Armades marroquí haver demanar al seu homòleg espanyol que el dies 7 i 8 se celebrar el reunió bilateral de cooperació concertat ara fer dos any . tot i això , el cita no estar previst pel Ministeri espanyol de Defensa , informar Luis Díez . de altre banda , el Govern espanyol haver anunciar el seu decisió de protegir el vaixell andalús que pescar el goràs - un peix de el família del besuc - a el estret de Gibraltar . Dissabte , el pescador anar denunciar que un patrullera marroquí , que ell acusar de pescar en aigua del Marroc , ell haver fustigar . el subdelegació del Govern a Cadis anar anunciar ahir que , des de avui , un patrullera de el Guàrdia Civil acompanyar aquest flota quan pescar a el Estret . el presumpte col·laborador del comando barcelona i del comando madrid , Zígor Larredonda i Víctor Goñi , respectivament , anar treballar per a el mateix empresa de Barcelona , dedicat a muntar espectacle . Larredonda anar participar en el muntatge del recital que Josep Carreras anar oferir al Camp Nou el 1 d' octubre de 1999 , segons anar informar ahir Efe . Larredonda estar empresonat des del gener , quan el policia anar desarticular el anterior comando barcelona , integrat per José Ignacio Krutxaga , Liarni Arméndariz i el ara detingut Fernando García Jodrá . Larredonda , vinculat al moviment okupa terrassenc , mantenir un relació de amistat amb Laura Riera , detingut el setmana passat també com a presumpte col·laboradora de el banda . el responsable de el empresa considerar normal que Goñi i Larredonda treballar en aquest tipus de companyia perquè el feina " no exigir un gran preparació tècnic , només físic " . el empresa ell cridar ocasionalment i ell tenir apuntat en el seu banc de dada . a el companyia recordar Goñi com " un basc baix i molt treballador " , i de Larredonda explicar que destacar per " el seu total disponibilitat de horari " . en el fitxa de el empresa constar que Larredonda anar afimar que parlar dos llengua , que disposar de vehicle propi i que tenir noció de so i electricitat . a més a més , anar assenyalar que ser " corpulent " , i que per això ell estimar més el feina de carregar i descarregar equip . Goñi també anar assegurar que dominar el francès i el euskera , que ser propietari de un turisme Ford Escort , i que tenir cert coneixement de fusteria i electricitat . igualment anar mostrar el seu preferència per el tasca de càrrega i descàrrega i per el instal·lació del focus a el torre de llum . el multimilionari Michael Bloomberg , de 59 any , ja ser alcalde de Nova York . ahir , a primer hora del matí , Bloomberg anar jurar el càrrec a Times Square i anar rebre el testimoni com a alcalde de mans del seu antecessor , Rudolph Giuliani , en un patriòtic cerimònia de traspàs de poder marcat pel record del atemptat de el 11 de setembre . el primer paraula del nou alcalde anar ser per a el víctima de el atemptat . " no haver de oblidar el que no ser aquí " , anar dir Bloomberg mentre el multitud entonar com un himne el cançó New York , New York . de totes maneres , Bloomberg anar voler donar un missatge de optimisme al seu ciutadà : " el futur només reservar cosa bo per a Nova York " . el cerimònia de ahir suposar un canvi en el tradició . fins ara un traspàs de poder no haver ser mai retransmès per el televisió . durant dècada , aquest acte es portar a terme a mitjanit de forma discret . però el trauma que viure el novaiorquès haver obligar aquest any a celebrar el acte de un manera més emotiu . Bloomberg anar advertir al seu conciutadà que ell acostar un època de sacrifici . " demanar a tot el membre del meu Govern que fer més amb menys . el fet ser clar : no jo poder permetre tot el que voler ; ni tan sols jo poder permetre el que tenir ara " , anar afirmar Bloomberg . com a primer mesura anar anunciar un reducció del 20/100 de el plantilla de funcionari de el ajuntament . el Associació d' Ensenyants d' Informàtica de Catalunya , que agrupar un total de 350 professor de primària i secundària , anar convocar ahir un vaga de zel indefinit per al curs que venir , per protestar per el falta de mitjà amb què ell trobar per fer el seu feina . el professor ell comprometre a complir el hora de docència i de suport a el resta de professor , però no a realitzar feina de manteniment del ordinador del centre , com fins ara , i això poder suposar el paralització de el activitat per falta de funcionament del equip informàtic . el membre de el associació - el majoria ser coordinador de centre - ell queixar-se que el Conselleria d' Ensenyament no ell reconèixer monetàriament el tasca de mantenir el ordinador en correcte funcionament , i que no es destinar recurs suficient a formació del docent . " si no reciclar el professorat , el alumne en saber més que jo . a molt professor se ell assignar el matèria per disponibilitat horari " , denunciar el president de el associació , Josep Pujadas . Pujadas considerar incomprensible aquest situació , especialment quan des del Govern es reclamar un augment de el formació en nou tecnologia i es denunciar el falta de informàtic per a Catalunya . " amb prou feines un 10/100 del professorat fer servir el correu electrònic , i molt menys eina informàtic a el classe " , explicar . el professor de informàtica lamentar , a més a més , el falta de ajuda que rebre des de el Conselleria d' Ensenyament . " quan es espatllar el ordinador es haver de fer venir un tècnic de fora , el qual cosa suposar tenir el màquina parat ... el servei de atenció telefònic se saturar amb freqüència ... encara no haver sortir el concurs públic per renovar el equip . haver ploure el màquina del projecte Argo i estar parat " , afegir Pujades . el membre de el associació anar votar al llarg de un deu dia a través de el seu pàgina web i anar decidir per ampli majoria secundar el protesta . a partir del resultat ( 67/100 a favor ) , el junta anar decidir per xat convocar el vaga de zel . el organització sahrauí anar anunciar el pròxim alliberament de 115 presoner de guerra marroquí amb motiu del nou any i de el fi del Ramadà . el Polisario anar assegurar en un comunicat que aquest mesura es deure " a el petició fet per José María Aznar , president de Espanya , país que presidir el UE " . companyia aeri avisar que milió de turista patir gran embús i endarreriment rècord . divers companyia aeri i responsable de aeroport de tot Europa anar advertir ahir sobre el gran endarreriment que patir el viatger el estiu que venir . sobretot el companyia xàrter , que operar en el majoria del vol de vacança cap al país mediterrani , tenir por que el problema ell acumular i que milió de turista arribar al seu destí amb retard que poder batre rècord . des de principi de any es haver duplicar el endarreriment en el trànsit aeri europeu en comparació a el any passat . al febrer , 92000 aparell es anar enlairar més tard del previst , segons anar denunciar el president de el associació de pilot de Àustria , Heinz Frühwirt , en un entrevista publicat al diari Die Presse , de Viena . Frühwirt anar afegir que el problema ell agreujar , ja que es haver tancar part de el espai aeri per culpa de el guerra de Kosovo , i el ruta alternatiu estar congestionat . el amenaça del caos total haver provocar un reacció conjunt de divers del aeroport europeu més important . en el pròxim dia hi haver un reunió de representant de París ( Orly i Charles de Gaulle ) , Frankfurt , Londres ( Heathrow i Gatwick ) , Amsterdam ( Schiphol ) i Madrid ( Barajas ) , entre altre , per buscar solució al col·lapse que ell acostar , segons anar publicar ahir el diari holandès De Telegraaf . Espanya , un punt negre . el problema es atribuir sobretot a el guerra del Balcans , el congestió a el espai aeri europeu , el falta de controlador al país mediterrani i també el escàs coordinació entre el controlador suís i francès , fonamental en el trànsit del nord cap al sud . segons el expert , Espanya ser un del punt negre . el anul·lació de miler de viatge a Turquia desviar turista a Grècia i Espanya , cosa que incrementar considerablement el nombre de vol xàrter al ja saturat aeroport espanyol . a més a més , el companyia que operar el vol xàrter i que ja soler tenir cada estiu gran endarreriment , malgrat volar gairebé sempre a el nit , denunciar que al aeroport de Itàlia i Espanya el lentitud en el operació de terra fer augmentar encara més el demora del turista per arribar al seu hotel de destí . en un informe publicat aquest setmana , el direcció de Schiphol anar admetre que ell ser cada cop més difícil operar puntualment . mentre que només el 20/100 del vol arribar amb algun retard , més del 50/100 ell enlairar amb retard sobre el hora previst . el alcalde en funció de Badalona , Joan Blanch , anar presidir ahir el seu últim ple municipal , després de 16 any ininterromput al capdavant de el ajuntament . Blanch anar anunciar que dissabte no acudir a el presa de possessió de el alcaldessa , Maite Arqué ( PSC ) . " ningú em ho haver demanar " , anar postil·lar . Blanch ell anar mostrar més conciliador que durant el últim mes , en el qual anar mantenir fort disputa amb el direcció del PSC que anar acabar amb el seu expulsió del partit . Blanch anar felicitar el seu excompany socialista pel triomf electoral i no anar tenir inconvenient a _ fotografiar ell amb el resta de regidor . anar anunciar que enviar al ciutadà un carta per _ agrair ell " aquest any de suport " , i anar demanar disculpa pel error comès . en el ple hi anar haver absència significatiu , com el del primer tinent de alcalde en funció , Marcel Riera ( CiU ) , i el del primer alcalde democràtic , Màrius Díaz . el Guàrdia Civil haver detenir el jugador del Vallmoll , Juan José M.I. , de 22 any , acusat de causar lesió greu a un espectador del partit de futbol Vallmoll-Masroig . el víctima anar intentar posar pau en un baralla entre dos jugador de aquest dos equip de tercer regional , en el partit que anar disputar el passat 24 de febrer . el detingut anar donar un puntada de peu a el zona abdominal de el espectador i ell anar causar un perforació intestinal greu . el fet anar passar al camp del Masroig ( Priorat ) durant el partit de el jornada vintè del grup 24 de el tercer regional . el víctima , un aficionat de el equip local , anar saltar a el gespa per intentar aturar el baralla entre dos jugador . el detingut , Juan José M.I. , jugador del Vallmoll , anar donar un cop de puny i un puntada de peu a el zona abdominal de el espectador , que anar patir lesió greu i anar haver de ser evacuar a el Hospital comarcal de Móra d' Ebre . el ferit anar haver de ser intervenir d' urgència per un perforació de intestí . el detingut haver passar a disposició del Jutjat número 1 de Gandesa . el exdirector del GICB de Banyuls de la Marenda , Michel Jaumin , haver anunciar que estar formar un llista per _ presentar ell a el pròxim elecció municipal del 2001 . Michel Jaumin declarar que el seu voluntat ser de conduir un llista de el esquerra plural , tot i que , de moment , ell presentar sense cap etiqueta . desena de miler de persona participar a el manifestació contra el Pla Hidrològic que haver començar aquest migdia , poc després de el dotze , a Barcelona . vuit banda de música de el Terres de l' Ebre i un enorme canonada nuat - el símbol del anitransvasament - encapçalar el manifestació . al darrere es hi haver situar el pancarta amb el lema ' Per una nova cultura de l' aigua ' , que portar un representant de cada partit polític adherit . el president de Aragó , Marcel·lí Iglesias , el dirigent socialista , Pasqual Maragall , i el líder republicà Josep-Lluís Carod-Rovira ser algun del participant significatiu de el manifestació . entre el representant del partit que encapçalar el manifestació hi haver el primer secretari del PSC , Josep Montilla ; el secretari general de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira ; el president de ICV , Joan Saura ; el secretari general de UGT , Josep Maria Álvarez ; el president de el Chunta Aragonesista , José Antonio Labordeta , i el portaveu de el Plataforma en Defensa de l' Ebre , Manel Tomàs . el president de Aragó encapçalar un grup dins de el manifestació amb un pancarta amb el lema ' Aragón , agua i futuro ' . el president del PSC també hi participar però no estar a el capaçalera , sinó en el gruix de el manifestació amb un pancarta amb el lema ' No al PHN ' . el banda de música amenitzar el recorregut interpretar pasdoble tradicional de el Terres de l' Ebre . també col·laborar amb el banda de música el grup folklòric Quico el Cèlio , el Noi i el Mut de Ferreries , que interpretar jota i cançó tradicional ebrenc . el manifestació haver sortir de el Plaça Catalunya i acabar a el plaça Catedral . algun del lema més corejat ser ' Lo riu és vida , no al transvasament ' , ' Aznar , machote , trasvásate el bigote ' o ' El Pirineo será nuesto Vietnam ' . el manifestant , ell haver traslladar per divers mitjà a Barcelona des de tot el punt de Catalunya i també Aragó . entre el transport col·lectiu hi haver 250 autobús i el organització preveure que se superar el 200000 persona . el Guàrdia Civil haver detenir un jove de Sant Pere de Ribes a qui acusar de haver instigar el seu gos , de raça perillós , contra un altre noi en un disputa . el víctima anar resultar amb greu ferida en un orella per el mossegada de el animal . segons haver informar el Guàrdia Civil , M.C.C. , de 21 any de edat , anar ser detenir ahir a el tarda després que el seu gos , de raça American Stanfor , anar atacar un altre jove amb qui ell haver discutir en un parc de el localitat . el fet ell remuntar a diumenge , quan el propietari del gos anar voler entrar en un bar de el població i en no poder entrar amb el animal , ell anar deixar fora a càrrec de el víctima , que ser conegut seu . el jove anar _ emportar-se ell el gos a un parc i anar estar jugar amb un pilota , però quan anar tornar el propietari es anar iniciar un discussió entre el dos jove perquè el gos haver mossegar el detingut al genoll mentre jugar . el Guàrdia Civil sostenir que el detingut anar instigar el animal per tal que atacar el altre jove , i així anar ser com el gos anar atacar i mossegar el víctima , _ mossegar ell a el orella esquerre tot _ provocar ell un perforació de el oïda . a més a més , el detingut presumptament anar aprofitar el atac de el animal per a colpejar el víctima . un altre jove anar intervenir per evitar que el agressió ser més greu , i anar traslladar el jove a el Hospital de Sant Camil , on anar ser atendre . el jutjat de instrucció número 2 de Vilanova i la Geltrú ( Garraf ) es haver fer càrrec de el investigació que es haver obrir per un delicte de lesió . el escàndol de corrupció . un diputat regional i un germà del director de Agricultura rebre ajuda . el diputat autonòmic del Partit Popular ( PP ) a Castella i Lleó Fructuoso Coronas Blanco i el germà del director general de Agricultura i Ramaderia de el Junta , Félix Jiménez Hernández , figurar entre el beneficiari a Àvila de el ajuda comunitari al cultiu del lli que administrar el Govern autònom , presidit pel conservador Juan José Lucas . tot dos obtenir subvenció gràcies al certificat expedit per un planta transformador que comptar amb el homologació corresponent de el Junta de Castella i Lleó , malgrat que el instal·lació no haver arribar a funcionar mai . el processadora , situat a Tarazona de la Guareña ( Salamanca ) , haver donar el aval que certificar que haver transformar el lli cultivat pel dos càrrec del PP , un requisit imprescindible per cobrar el subvenció . segons un alt funcionari de el Junta de Castella i Lleó , " el planta de Tarazona haver funcionar oficialment , com revelar el resum de comptabilitat entregat i el certificat de transformació que haver enviar el pagès " . el planta comptar amb un homologació provisional del juliol del 1998 . fins aleshores , el tècnic ell haver negar el permís corresponent perquè considerar que no reunir el condició . el prova realitzat no anar ser satisfactori . després de incorporar un motor , el Junta ell anar concedir el homologació , però , segons el seu propietari , seguir sense operar . un del principal client de aquest planta transformador ser el diputat autonòmic del PP Fructuoso Coronas Blanco , que el campanya passat anar cultivar 50 hectàrea de lli a el parcel·la que posseir a Horcajo de las Torres ( Àvila ) , població de on ser alcalde . Coronas , que no repetir com a candidat a el llista a el Corts de Castella i Lleó , encara que sí que ho fer a el alcaldia en el qual haver ser 16 any , anar dir a aquest diari que aquest temporada haver sembrar un 55 hectàrea i que treballar el terra amb el seu dos fill . ell mateix anar reconèixer que " transformar el lli perquè després no tenir sortida ser un punyeta " . i anar assenyalar que hi haver cas de lli cremat a el terra , abans que ell haver recollir , i " possiblement es haver cobrar el subvenció com si ell haver transformar " . el 50 hectàrea sembrat el campanya passat ell donar dret a un subvenció oficial de sis milió de pesseta , encara que el producció obtingut de tres tona per hectàrea ell permetre doblar el sol·licitud de ajuda . aquest temporada , Coronas haver sembrar 55 hectàrea , amb el qual cosa el subvenció global poder _ elevar ell a 24 milió . el diputat del PP al·legar que encara no haver cobrar el diner , tot i _ tenir hi dret . el Servei d' Ajudes Agrícoles de la Junta de Castella i Lleó assegurar haver rebre certificació de transformació a el planta salmantí , però el propietari de el planta dir que tenir un 5000 tona emmagatzemat de el campanya passat i esperar començar a treballar . fins ara el principal cas de cobrament de subvenció per part de càrrec del PP que cultivar lli es haver produir a Castella la Manxa , cosa que haver donar peu al Partit Popular a denunciar que el responsabilitat correspondre a el Administració autonòmic , governat en aquest cas pel socialista José Bono . ser precisament el comunitat autònom el que gestionar el ajuda agrari que pagar el Unió Europea . no obstant , el PSOE insistir que el Govern central haver de definir el criteri per rebre el ajuda i que ell en anar desentendre , malgrat el avís de irregularitat que ell anar fer arribar el divers autonomia . el PSOE haver oferir al Govern un pacte sobre el Tireless amb el intenció de reforçar el posició de Espanya enfront del Regne Unit i de facilitar el sortida del submarí nuclear britànic de el base de Gibraltar . el socialista no ell oposar al fet que el nau es reparar al moll gibraltareny si el Govern de Espanya pressionar el Regne Unit perquè el arrencada del reactor nuclear no es realitzar a el colònia , per el alarma social que crear i el alt risc que això comportar per a el població . per facilitar el acord , el portaveu socialista a el Comissió d' Afers Estrangers , Manuel Marín , haver renunciar a sol·licitar el dada de el Armada , classificat com a secret , que demostrar que el submarí anar navegar avariat pel litoral espanyol durant quatre dia . el socialista tampoc sol·licitar el panell de el OTAN i de el Sisena Flota nord-americà on es poder constatar el negativa del seu comandament a acceptar el atracament del submergible al port de Nàpols , Malta i , eventualment , a el base de Rota . amb el finalitat de arribar a un posició comú , el PSOE haver presentar un proposició de llei en què instar el Govern a exigir el retirada immediat del submarí , però acceptar el esmena del PP que permetre salvar el compromís de el Executiu perquè el submarí es reparar a el colònia a canvi que el activació del reactor es realitzar fora de el zona de risc , a alt mar . el Govern i el PSOE tenir de termini per pactar fins al 12 de desembre , quan es debatre el iniciativa . el Govern català creure que un 30000 persona menor de 65 any que anar estar empresonat durant el franquisme per raó polític demanar el indemnització que el Administració català aprovar abans de final de any . més de 34000 pres polític més gran de 65 any ja anar presentar el sol·licitud per rebre aquest compensació . el beneficiari de pensió de viudetat poder conservar el paga encara que ell tornar a casar si complir un sèrie de condició , segons el reial decret aprovat ahir pel Consell de Ministres . el nou norma afectar el perceptor de un pensió de viudetat que contreure matrimoni a partir de el 1 de gener del 2002 . el primer de el condició ser tenir més de 61 any o tenir reconegut un incapacitat permanent que inhabilitar per a tot professió o ofici , és a dir constitutiu de gran invalidesa , o acreditar un grau de minusvalidesa igual o superior al 65/100 . el segon ser que el pensió ser el principal o únic font de ingrés del pensionista , i sempre que el import anual de el mateix pensió representar , com a mínim , el 75/100 del total del ingrés anual del pensionista . el tercer requisit ser que el matrimoni tenir un ingrés anual que no superar el doble del salari mínim interprofessional ( SMI ) , que suposar el quantitat de 12387.6 euro ( 2060124 pesseta ) . en cas que es complir el dos primer requisit però no el tercer , es procedir a el reducció del import de el pensió amb el finalitat de no superar el límit econòmic establert . el reial decret que anar ser aprovar ahir també introduir algun millora en el pensió de orfandat . es establir que quan el beneficiari no dur a terme un feina lucratiu o , si ell fer , el seu ingrés anual ser inferior al 75/100 de el SMI ( 4643.1 euro o 772546 pesseta ) , poder percebre el prestació sempre que , quan morir el seu pare o el seu mare , ser menor de 22 any , o de 24 si no viure cap del progenitor . aquest nou límit de edat establert ser també de aplicació a el pensió de orfandat que es haver extingir abans del dia 1 de gener del 2002 . el sindicat CCOO i UGT haver trencar un altre tabú . estar immers en ple batalla per captar com a client el autònom , un col·lectiu de 2.6 milió de persona . CCOO només admetre el més pròxim al assalariat , mentre que el UGT acceptar com a afiliat el autònom empresari que tenir treballador al seu càrrec . el estratègia sindical es dirigir en un doble direcció . per un costat , el central pretendre penetrar en un col·lectiu fins ara divorciat del sindicalisme per el seu faceta empresarial però amb situació de clar dependència de un empresa en molt cas . CCOO i el UGT pretendre prendre posició en aquest col·lectiu , cosa que ell reportar més afiliat . Catalunya ser el comunitat autònom on el competència sindical en aquest terreny es apreciar més . però el diferència entre el dos sindicat majoritari ser notori en aquest batalla . el organització creat per CCOO de Catalunya , Treballadors Autònoms Dependents ( Trade ) , ser el pionera en el organització que dirigir José María Fidalgo i tenir un plantejament més restrictiu que el de el UGT . " no pretendre créixer quantitativament , sinó fer front a un nou realitat del mercat laboral amb el objectiu de no ser menys representatiu " , assenyalar Jordi Gutiérrez , responsable de Trade i membre de el executiva de CCOO . el criteri que seguir aquest organització ser no admetre com a afiliat el autònom que tenir " un estructura empresarial consolidat " , ja sigui amb treballador al seu càrrec o amb un societat limitat . el afiliat potencial de CCOO , que fins ara només haver crear un estructura específic per al col·lectiu a Catalunya , ell trobar dins el bossa de autònom dependent , és a dir , el professional que treballar de forma regular per a un empresa que no ell incloure en el seu plantilla . el central sindical calcular que el 30/100 del autònom , un 800000 a Espanya , ell ajustar a aquest classificació . altre càlcul situar el col·lectiu en el 40 ( al voltant de un milió de autònom ) . el UGT voler representar així mateix aquest subespècie de professional , però també altre de més pròxim al empresari amb un plantilla de fins a sis treballador . el Confederació de Treballadors Autònoms de Catalunya ( CTAC ) , un organització impulsat per el UGT català però que ser independent , haver firmar acord amb 15 gremi i associació , que incloure joier , cantant , forner , esportista i escorxador , amb un xifra global de més de 4000 autònom . CTAC també comptar amb més de 300 afiliat a títol individual . " acceptar tot el autònom perquè el problemàtic que tenir ser el mateix , especialment el insuficiència de el prestació social " , assegurar Boi Fusté , president de CTAC . aquest organització autonòmic formar part de el Unió de Professionals i Treballadors Autònoms ( UPTA ) de el UGT confederal , presidit pel dirigent històric de el UGT Sebastián Reyna . el Consell Executiu de el Generalitat haver aprovar aquest dimarts el Projecte de llei de mesura de prevenció del incendi forestal a el urbanització . el projecte afectar un miler de urbanització que no tenir continuïtat immediat amb el nucli urbà i que estar situat a menys de cinc-cents metre de algun terreny forestal . el avantprojecte obligar a disposar de un franja exterior de protecció de vint-i-cinc metre de amplada al voltant de el urbanització , lliure de vegetació baix , i a mantenir el terreny de el parcel·la no edificat , lliure de vegetació baix i amb el massa arbrat aclarit i net de vegetació sec , durant el època de màxim risc de incendi que ser del 15 de març al 15 d' octubre . a més caldre elaborar un pla de autoprotecció contra incendi forestal que es haver de incorporar al pla de actuació municipal , d' acord amb el Pla de protecció civil de emergència per a incendi forestal a Catalunya ( INFOCAT ) i disposar de un xarxa de hidrant homologat que assegurar el abastiment de aigua per a el extinció de incendi . propietari i ajuntament ser el qui haver de complir el mesura establert a través del projecte de llei . el Generalitat i el corporació local ser el encarregat de controlar el aplicació de el mesura preventiu . el projecte de llei contemplar infracció greu - com ara no disposar de un franja de protecció de 25 metre de amplada o no haver presentar el pla de autoprotecció - i infracció molt greu - en el cas de no tenir cap franja exterior de protecció o el xarxa de hidrant o el de no mantenir net el parcel·la no edificat - . el infracció lleu tenir multa de fins a 300 euro , el greu de fins a 3000 i el molt greu de fins a 120000 . el 59,3 per cent del català considerar que el actuació de el Generalitat davant del Pla Hidrològic haver ser ' dolent ' , segons el dada del darrer baròmetre del PSC que es haver presentar aquest dilluns . el sondeig indicar que de _ fer es elecció autonòmic ara mateix , el socialista català avantatjar en set punt a CiU . el baròmetre també indicar que el 50,3 per cent del enquestat considerar dolent el seu actuació davant el tancament de el planta que Lear tenir a Cervera . el 50,5 per cent creure que Catalunya ' no funcionar tan bé com abans ' i el 50,8 per cent del català reprovar el pacte polític entre el convergent i el PP . el sondeig haver ser fer per Vox Pública a encàrrec del PSC . el sondeig contemplar que el 43,3 per cent del enquestat considerar que el PSC tenir un discurs propi i independent del del PSOE en referència a el crítica que darrerament es haver fer al socialista català per el seu dependència respecte al PSOE . el 38 per cent de el 600 persona entrevistat telefònicament considerar que no ser així i que el PSC tenir un relació de dependència amb el PSOE . el valoració de el gestió del Govern central es rebaixar 2.5 punt respecte al baròmetre anterior i un 67 per cent del enquestat ell considerar " dolent o no massa bo ' . pel que fa a el expectativa de vot a el elecció general , el enquesta contemplar un victòria del socialista incrementar el seu estimació de vot en dos punt . a el general CiU perdre suport i ell quedar entre un 18.5 i 19,5 per cent del vot , 2.5 punt per sota que al baròmetre anterior . ERC incrementar el estimació de vot fins al 7,5 per cent del vot . dir que el fon de cohesió no ser " de cap manera " un problema financer . José María Aznar anar passar ahir al contraatac en el batalla financer de el UE , en afirmar que el " problema " per arribar a un acord pressupostari per al període 2000-2006 es basar en el fet que algun país comunitari pagar menys del que ell correspondre segons el seu riquesa . el president del Govern anar desviar així cap al terreny del ingrés el debat del finançament , que fins ara es haver centrar en proposta per retallar el despesa , en particular el fon de cohesió . segons Aznar , el política de cohesió , de el qual ell beneficiar Espanya , no ser " de cap manera " el problema comunitari , que anar atribuir al fet que " altre no pagar el que ell tocar " . per defensar aquest tesi , anar explicar que Espanya representar el 7/100 del Producte Interior Brut ( PIB ) del Quinze i aportar al pressupost comunitari un suma equivalent al 7.1/100 del PIB . per tant " pagar el que ell correspondre " . contràriament , anar afegir , hi haver país que representar el 17/100 del PIB i només en aportar el 11/100 . " aquest ser el problema " , anar dir . Aznar anar acabar ahir un visita oficial de dos dia a Finlàndia , país que rellevar Alemanya en el presidència semestral de el Unió . en el reunió amb el president de el república escandinau , Martti Ahtisaari , i el primer ministre , Paavo Lipponen , no anar aconseguir arrencar un suport exprés a el posició espanyol en el batalla pressupostari . en un roda de premsa conjunt amb Lipponen , Aznar anar assegurar que haver sortir de " bon humor " de el cimera informal de Petersberg ( Alemanya ) de divendres passat , on es anar evidenciar el pressió de un grup poderós de país , encapçalat per Alemanya , per retallar dràsticament el ajuda comunitari . el cap de el Executiu anar posar en dubte que , després de el cimera , es haver recompondre el aliança germanicofrancès en detriment del interès espanyol , tal com anar reflectir de manera gairebé unànime el premsa espanyol . sortir del mal pas . Aznar anar admetre que el negociació pressupostari estar " encallat " , però ell anar exculpar a ell mateix de qualsevol responsabilitat . més encara , anar presumir de ser el únic dirigent que haver presentar un iniciativa per sortir del mal pas . ell referir a el seu proposta de crear un programa de ajuda a país amb problema de pressió migratori i refugiat , del qual ell beneficiar primordialment Alemanya . el secretari de comunicació del PSOE , Alfredo Pérez Rubalcaba , anar qualificar de " insensat " el iniciativa de Aznar de crear un fons favorable a Alemanya . oferir solució per a un sol país , " trencar el estratègia comunitari " , anar puntualitzar . el debatre sobre el corrupció . el presidenciable instar el líder de CiU a demanar perdó per enlairar el financer . opinar que el popular ell haver de disculpar per haver entronitzar Conde . dir que Felipe i Serra anar pagar car el enfrontament amb el dos empresari . Pasqual Maragall anar instar ahir Jordi Pujol i el dirigent del PP a _ disculpar ell per haver enlairar empresari com Javier de la Rosa i Mario Conde . tot i que el candidat socialista a el Generalitat no anar pronunciar cap més nom , anar deixar clar a qui ell referir quan anar assenyalar que " algun dia haver de demanar perdó " el responsable polític " de el exaltació moral " de " dos financer jove i amb molt empenta que anar ser idolatrar i ell anar convertir en empresari model català , el un , i model madrileny , el altre " . després de visitar el tomba del poeta Antonio Machado a el població francès de Cotlliure , Maragall ell anar pronunciar en aquest terme quan anar ser interrogar sobre si el candidat a el Moncloa , Josep Borrell , haver reaccionar correctament davant el cas de corrupció del seu antic col·laborador de Hisenda a Barcelona , Josep Maria Huguet i Ernesto de Aguiar . el presidenciable del PSC anar assenyalar que " el primer dia " anar condemnar aquest actuació suposadament deshonest . a continuació anar opinar que no es haver de perdre de vista que el irrupció , a principi del anys 90 , de De la Rosa i Conde en el vida econòmic i polític de Espanya es trobar a el base de el cadena de irregularitat denunciat . Maragall anar argumentar que quan aquest dos empresari " anar desplaçar el oligarquia " de el finança espanyol " anar comprar un bo part de el classe financer i polític del país " . segons anar dir en clar al·lusió a Pujol i al PP - tot i que el fulgurant ascens del banquer madrileny es anar produir durant el mandat socialista - , " si es voler arribar al fons " ser necessari _ preguntar ell " quin polític ho anar permetre " i " quin anar entronitzar " De la Rosa i Conde . Pujol anar declinar ahir a el tarda , durant el visita que anar realitzar a el Fira d' Abril de Sant Adrià de Besòs , contestar el declaració de Maragall , informar Manuel Cabello . el que anar acceptar regal . anar assenyalar així com a principal culpable el màxim representant polític i , encara que tampoc anar exculpar el que ell haver poder veure relacionat en assumpte poc clar amb De la Rosa , ell anar situar en un nivell inferior de responsabilitat . " el pobret , o no tan pobret , que amb poc consciència i menys principi anar acceptar regal de aquest senyor anar fer molt malament " , anar indicar en al·lusió al cas del diputat de Convergència Democràtica Jaume Camps . el parlamentari haver reconèixer haver rebre de De la Rosa dos taló de 40 i 46.8 milió de pesseta que anar anar a cobrar a Suïssa per a un client . Maragall anar assegurar que el qui ell haver enfrontar al dos empresari el anys 1991 , 1992 i 1993 i haver intentar combatre el seu pràctica " tenir nom i cognom : Felipe González i Narcís Serra " . el rival de Pujol anar assenyalar , en referència a el derrota electoral del PSOE després del atac del PP al Govern de González , que tot dos dirigent socialista haver " pagar molt car " aquest enfrontament . no ser el primer vegada que el candidat socialista sortir en defensa de Serra . fer dos setmana , ell anar recriminar a Pujol que deixar caure el Govern del PSOE quan ser víctima de el implacable oposició popular i , en canvi , salvar el ministre de Foment , Rafael Arias Salgado , de un reprovació parlamentari amb motiu del caos al aeroport . Maragall anar recordar que CiU anar precipitar el dimissió de Serra com a vicepresident després de un intervenció molt dur de Joaquim Molins al Congrés . el ambaixador del Quinze haver arribar a un ampli consens a Brussel·les sobre el harmonització de pena per al delicte de terrorisme a el Unió Europea . també haver fer avanç substancial en el preparació de el ordre de detenció i entrega de terrorista , segons font del Consell de la UE . el membre de el Unió haver pactar establir dos pena mínim per al delicte específic de terrorisme : 15 any de presó per dirigir i vuit any per col·laborar activament en un grup terrorista . en el altre delicte associat al terrorisme , com ara assassinat o segrest , es aplicar el codi penal de cada país , amb un agreujant de pena per _ tractar es de un acció terrorista . aquest fórmula haver obtenir el suport de tot el estat de el Unió Europea amb el excepció de Finlàndia , que encara ell resistir a elevar de 12 a 15 any el condemna previst en el seu codi penal per a el equivalent a direcció de grup terrorista . respecte a el ordre de detenció europeu , el Quinze haver pactar un termini de entrega màxim del acusat de terrorisme de 60 dia , ampliable fins a 90 , i un mecanisme de interrogatori temporal . el ordre europeu de entrega haver de estar en ple funcionament abans de final del 2003 , però es poder aplicar abans entre el país que ja haver adaptar el seu legislació . el principal problema estar en el camp de aplicació de el ordre més enllà del terrorisme . Itàlia ell voler limitar al delicte molt greu , mentre que el majoria del país de el UE ell voler aplicar a un total de 30 delicte important . el dirigent del Consorci per a la Protecció Integral del Delta de l' Ebre ( CPIDE ) , organisme nascut del Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) , haver reclamar a el comunitat científic que ell trametre qualsevol estudi que fer referència al tram inferior del Delta de l' Ebre per _ incorporar ell en el redacció del Pla Integral . així ho haver manifestar aquest tarda el president del CPIDE i delegat del govern de el Generalitat a el Terres de l' Ebre , Francesc Sancho , i el director i regidor del PP de Tortosa , Joaquim Fabra , que també haver anunciar que el consell general de el ens , el constitució del qual es preveure per al proper dia 19 , comptar amb candidatura per a 37 del 41 lloc que es preveure cobrir . el CPIDE només haver obtenir el adhesió de 28 del 52 municipi de el Terres de l' Ebre i no comptar amb representant del partit de esquerra , sindicat , entitat agrari i grup ecologista , que haver refusar obertament el invitació per _ considerar ell un organisme compensatori pel transvasament de el Ebre . malgrat el rebuig que el constitució de el organisme haver generar en el món científic i el sector proper al moviment antitransvasament , el responsable de el jo considerar que el seu legitimitat ser ple . ' tenir legitimitat per llei . com qualsevol organisme de el estat . haver ser aprovar per el majoria del Congrés escollit pel poble ' , haver afirmar Sancho . en aquest sentit , haver reiterar novament el invitació a el entitat que haver decidir no _ adherir ell al Consell General del CPIDE , de caràcter consultiu , i haver apuntar que algun que no ho haver fer , com el sindicat , haver demanar un termini de temps per acabar de _ decidir ho . també haver demanar ' lleialtat institucional ' al PSC , que haver presentar moció demanar el dissolució de el jo en diferent organisme . després que el Generalitat fer públic ahir el nom del vuit representant al Consell General , Fabra haver facilitar aquest tarda el del dotze que haver designar el govern central : Carlos Curto , regidor del PP a el Ajuntament de Tortosa ; Jesús Fernando García , industrial ; José Beltrán , primer tinent de alcalde del PP de el Ajuntament d' Alcanar ; Jesús Maria Ledesma , enginyer agrícola ; Francesc Montoya , delegat de Costes de Tarragona ; Ángel Sagardoy , subdelegat del govern central a Tarragona ; i José Maria Cruz , funcionari de el Confederació Hidrogràfica de l' Ebre . el 21 restant , que conformar el màxim de 41 membre previst , haver de sortir de el elecció entre el entitat polític , social i econòmic que haver acceptar el invitació de participar , opció obert fins al dia 19 . el responsable del CPIDE haver fer un crida al grup ecologista , expert i científic perquè contribuir amb el seu estudi i informe a el elaboració del Pla Integral de Protecció del Delta de l' Ebre , que sobre el paper haver de intentar contrarestar el impacte del transvasament de el Ebre . ' si no voler participar , almenys que aportar el seu estudi ' , haver explicar Fabra . Sancho haver reiterar novament que el CPIDE ser ' el únic figura ' amb competència sobre el tram final de el Ebre i que , segons haver explicar , haver de fixar el cabal mínim ecològic per sota del qual no es poder dur a terme el transvasament . ' ser un consorci de garantia mediambiental ' , haver afegir . el president de el jo haver demanar també ' unitat ' social per consensuar el necessitat i el model agronòmic de el Terres de l' Ebre . ' sense transvasament tenir igual el problema de el regressió i el canvi climàtic ' , haver afegir . el Fiscalia de Barcelona haver demanar fins a deu any de presó per a dos veí del barri de el Mina , en el terme municipal de Barcelona , acusat de intentar matar un altre de un ganivetada i un cop de pal al cap en un discussió a un bar . el Fiscalia , en el seu conclusió definitiu , haver demanar el pena de deu any de presó , així com tres cap de setmana de arrest , per a Juan José F.M. i José F.R. com a presumpte autor de un delicte de intent de homicidi i de un falta de lesió . el fet anar tenir lloc , segons el escrit de acusació , el vuit d' octubre de 2000 , quan cap a el deu del matí el processat anar veure el víctima i el seu companya mentre ser a el terrassa del bar Adams , on ell ja hi ser , situat al número 60 de el Diagonal . en aquell moment anar increpar el xicota de el víctima , _ dir ell ' quan veure al teu germà ell fer mal ' , motivar que el agredit començar a discutir i _ barallar ell amb ell un metre més lluny . durant el altercat Juan José anar agafar un barra de ferro de un bastir pròxim i anar colpejar el xicot fortament al cap , que anar caure a terra , mentre que José anar aprofitar per treure del seu cotxe un navalla que anar _ clavar ell a el víctima mentre ser ja a terra en divers ocasió . el dona , a el qual haver colpejar per intentar evitar el agressió , anar poder evitar un nou cop amb el barra i anar fer fugir el acusat , que marxar dir ' haver morir el paio ' . el cop de barra i el ganivetada anar provocar a el víctima ferida que afectar òrgan vital i que haver provocar el seu mort , situació de el qual anar tardar 30 dia a _ -B2 ell , al temps que ell anar deixar com a seqüela sis cicatriu per tot el cap i el tòrax i el pèrdua de un dent i el afectació de molt altre . durant el vista , celebrat a el secció vuitè de el Audiència , el acusat haver dir que tot anar succeir durant un baralla , però que mai no ell anar intentar matar . el víctima , en canvi , haver reiterar el versió del fet de el Fiscalia , mentre que el seu dona haver afegir que mentre ell copejar dir ' de aquest tu matar ' . el ministeri fiscal també haver reclamar un indemnització de 2104 euro per a el víctima . el cas haver quedar vist per a sentència . empipament i preocupació al PNB per el col·laboració entre el PP i el PSE . el nacionalista basc ( PNB , EA i EH ) estar disposat a recuperar el imatge de unitat , malgrat el últim desavinença , amb el celebració de acte conjunt amb motiu de el Aberri Eguna , el dia de el pàtria basc . ser el segon vegada que el tres força aconseguir _ posar ell de acord per commemorar conjuntament aquest data . no obstant , el primer vegada , el any passat , es anar celebrar en ple treva de ETA . el marc ara ser diferent . el banda haver tornar a matar i el unitat del nacionalista haver sofrir divers sacsejada . a més a més de el ruptura del pacte parlamentari amb EH , el Assemblea de Municipis Bascos ( Udalbiltza ) , de el qual formar part PNB , EA i EH , també haver aparèixer dividit aquest setmana , quan el dos primer formació anar aprovar , amb el vot en contra de EH , un comunicat en què es demanar a ETA que deixar el violència i es considerar aquest incompatible amb el construcció nacional de Euskadi . ara , el tres força nacionalista pretendre impulsar el Udalbitza . el reflex ser el convocatòria de acte conjunt per celebrar el Aberri Eguna del pròxim 23 d' abril . el permanent de el Assemblea anar ratificar el intenció de treballar per el " construcció nacional " i també anar anunciar que reunir el seu membre en un ple el 27 de maig . el PNB , EA i EH considerar el Uldalbitza com el primer " institució nacional basc " perquè hi estar representat tot el territori ( Euskadi , Navarra i el País Basc francès ) . ser , segons el portaveu penebista , Joseba Egibar , " el nina del ull " de ETA . el seu intent de rellançament coincidir amb el últim pas en comú de socialista i popular basc . el penebista no amagar el seu malestar per el acord aconseguit entre el PP i el PSE-EE per limitar al mínim el seu activitat parlamentari , i de aquest manera deixar en evidència el escàs capacitat legislatiu de un govern en minoria com el de Juan José Ibarretxe . el PNB haver acollir amb empipament i preocupació el augment de el pressió al lehendakari per part del constitucionalista ( PP i PSE ) . el col·laboració entre aquest dos formació a el Diputació d' Àlaba haver contribuir a exasperar el nacionalista . el PNB veure com ell anar esvair el possibilitat de un pacte de govern amb el socialista . durant el acte institucional de commemoració del 20 any del Parlament basc , al qual anar faltar EH , Ibarretxe anar demanar ahir que no es utilitzar el Constitució i el Estatut de Gernika com a " dic de contenció " de el voluntat del basc . Carlos Iturgaiz ( PP ) anar acusar el lehendakari de " pervertir " el acte commemoratiu , mentre que el socialista Jesús Eguiguren anar acabar el seu al·locució amb " visca " a el Constitució i a el Estatut . un incendi a Maçanet de la Selva obligar al desallotjament de 40 xalet . el incendi declarat dissabte a el illa de La Palma , a el Canàries , anar quedar ahir totalment controlat després de haver afectar un 5000 hectàrea de pi canari i cultiu , superfície que suposar un 7/100 del total insular i un percentatge molt superior de el terra amb vegetació . no obstant , el president del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , anar afirmar que el dany ecològic no ser massa greu tenir en compte el facilitat de regeneració del pi canari , un espècie habituat a el fúria del vulcanisme , i que no tot el hectàrea afectat poder _ considerar es cremat . " el illa seguir ser igual de maco i bonic a pesar de tot " , anar resumir . el president del Cabildo anar explicar que el front de Tijarafe , el últim que estar actiu , ell anar reavivar ahir al matí quan ja es considerar que estar apagat . el flama anar avançar per el zona de El Time i ell anar dirigir al nucli de població pròxim , però el treball de extinció , que anar comptar amb el ajuda de dos nou hidroavió , anar aconseguir controlar definitivament el foc . Perestelo anar insistir que un de el joia de el illa , el parc de La Caldera de Taburiente , no es haver veure afectat malgrat que el flama hi anar estar pròxim . el president del Cabildo anar agrair el ajuda prestat per tot el municipi i el col·laboració del consell de Tenerife , Gomera i Hierro , així com del voluntari que anar arribar de tot el punt de el illa . en total , haver treballar en el extinció més de 500 persona . així mateix , anar causar dany en el línia elèctric i anar tancar temporalment dos carretera . el superfície afectat superar àmpliament el 3000 hectàrea danyat per el últim gran incendi a el illa , el 1994 . a Catalunya , un incendi a el zona boscós del Turó de la Dona Morta , a Maçanet de la Selva , anar obligar ahir a evacuar un quarantena de vivenda de el urbanització Mas Altaba . el foc ell anar declarar poc abans de el dues del migdia i es anar donar per controlat quatre hora més tard . el superfície total arrasat sumar un 35 hectàrea . en el treball de extinció hi anar participar 12 mitjà aeri , a més a més de 34 dotació terrestre , que anar arribar de parc de bomber de Girona i Barcelona , ja que el zona afectat ser molt pròxim al municipi de Tordera ( Maresme ) . el mossos d' esquadra anar desallotjar a un centenar de persona fins a el zona de el piscina de el urbanització , no tant pel risc del foc sinó com a mesura de prevenció per el alt temperatura i el fum . el efectiu ell anar anar retirar progressivament durant el tarda , encara que ell hi anar quedar un dotació de reforç per si ell reanimar . mentrestant , seguir incontrolat un altre foc al sud de Gran Canària , al municipi de San Bartolomé de Tirajana , que ell anar desencadenar diumenge i que a últim hora de ahir haver cremar més de 100 hectàrea . a Alcalí ( Alacant ) , finalment , un cigarret poder ser el causa de un altre foc que anar arrasar 200 hectàrea , anar informar a el agència Efe font de el Generalitat valencià . el sindicat de pilot decidir aquest setmana si convocar mobilització per protestar per el incompliment del conveni col·lectiu . el principal raó del descontentament ser el ultimàtum de Iberia de acomiadar 65 comandant que viure repartit per quatre antic base de Aviaco si no es traslladar a el central de Madrid abans del 16 de març . néixer Ociempordà , un entitat pioner arreu de Europa que tenir com a objectiu agrupar el sector de el oci de el Empordà . ell integrar un cinquantè de empresa amb producte tan divers com el guiatge , senderisme , caiac , immersió , golf o paracaigudisme entre de altre . el riquesa natural i paisatgístic de el Empordà ser el principal potencial de Ociempordà . el associació néixer amb dos objectiu clarament diferenciat ; per un banda promocionar i comercialitzar el producte de el empresa associat . en aquest sentit crear un catàleg promocional de tot el activitat i també fer promoció del seu producte via internet . per canalitzar el demanda que se en derivar de aquest promoció posar en funcionament un servei de central de reserva . a més també es programar curs formatiu , de assessorament tècnic . el ampli ventall de activitat i proposta que oferir Ociempoordà permetre oferir producte de turisme actiu durant tot el any . Ociempordà es haver presentar aquest matí en un espectacle que haver durar poc menys de un hora a el platja de Castell . es hi haver veure cavall , quad , golfista , caiac , vaixell de vela , globus , utlralleugers i paracaigudista . en acabar el presentació , el col·lectiu de el Cuina l' Empordanet haver preparar un aperitiu . quatre empresa de el comarca del Baix Llobregat ell situar entre el més exportador de el Estat espanyol : el societat Ramon Soler , de Sant Joan Despí ; Tebisa-Tebar Industrial , de Sant Feliu de Llobregat , tot dos dedicat a el fabricació de aixeta ; i Gumix , SA , de maquinària per a cautxú , i DF , material elèctric , tot dos de Cornellà de Llobregat . aquest empresa , ocupar el posició 33 , 35 , 51 i 66 en un rànquing de 100 societat elaborat per el Associació Multisectorial Empresarial ( AMEC ) que tenir un 500 associat entre el firma espanyol més ben situat en el mercat internacional . Indústries Ramon Soler anar facturar el any 1999 1356 milió de pesseta en exportació , xifra que significar un augment del 8/100 , ja que el 1998 anar facturar al seu client exterior 1243 milió de pesseta . Tebisa-tebar , en canvi , per un 1/100 de exportació i passar del 1285 milió del 1998 a 1267 del 1999 . Gumix , SA , perdre el 29/100 del seu volum de exportació , que el 1998 anar ser de 1130 milió i el 1999 anar baixar a 875 milió de pesseta . DF , SA anar augmentar el seu exportació de un 6/100 i anar passar del 651 milió de venda a el exterior de 1998 a 692 milió de 1999 . a el llista de el cent empresa més dinàmic per a el exportació entre el associada a el AMEC hi figurar 67 empresa català , 53 de el qual ser de el comarca barceloní ; 11 de el comarca gironí , dos de el tarragoní i un de Lleida . el volum de exportació de aquest empresa oscil·lar entre el 52000 milió de el primer del rànquing - el grup Uralita - i el 402 de Covex ES Extrusión de Santa Coloma de Gramanet . només el quatre primer superar el 10000 milió de exportació i més de el meitat estar entre el 400 milió de el últim firma i el 992 de el que ocupar el lloc 45 . el empresa que encapçalar el rànquing , amb volum de negoci a el exterior que oscil·lar entre 10000 i 50000 milió de pesseta ser , per ordre : el grup Uralita , el companyia Roca Radiadors , el grup Schneider i Poliglas . el Fiscal Ignacio Gordillo i el seu cap a el Audiència Nacional , Eduardo Fungairiño , estudiar presentar un querella contra el que anar ser amic seu Baltasar Garzón i contra Pilar Urbano per el versió que oferir el periodista en el biografia novel·lat del jutge sobre el cas Sogecable . Gordillo i el seu superior negar acusació del llibre , com que rebre un dictamen que dir que el querella del cas ser inviable . el empresa , en què anar treballar un fill de Jordi Pujol , anar facturar al Consell Comarcal del Priorat per treball inexistent , anar declarar divers testimoni ahir en el judici . Manuel Miralves , extresorer de el organisme , anar dir que de Eco-lògica hi haver " molt paper i poc obra " . un guàrdia civil anar dir que el firma haver escamotejar document . el ocupació en el sector detallista anar créixer a Catalunya un 6.2/100 fins a el 296017 persona ' un dada molt fort ' , segons el conseller de Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Subirà . aquest dada desmuntar , segons el conseller , un del gran argument que el Govern espanyol esgrimir per defensar el liberalització total del horari comercial postura que comptar amb el oposició de el Generalitat que ja anar presentar fer més de un any un recurs davant del Tribunal Constitucional . així mateix un 41/100 del comerciant considerar que el any 2001 anar ser millor que el any 2000 , 2.5 punt més que el any abans , mentre que només un 5/100 ell haver declarar com a pitjor , segons el dada de el enquesta de conjuntura comercial del Departament d' Indústria , Comerç i Turisme . el resta de enquestat entendre que el passat exercici ell anar mantenir en el tònica del 2000 . destacar especialment pel que fa a el ocupació el increment registrat en el cas del autònom que haver estar del 20.74/100 . el comerciant ell veure amb cor de repetir aquest increment del 6.2/100 durant el any 2002 si hi haver disponibilitat de personal però es alertar sobre el dificultat de trobar treballador disposat a treballar en dissabte i especialment a el tarda . el conseller de Indústria , Comerç i Turisme , Antoni Subirà , haver voler destacar el gran consens que hi haver en el sector sobre el situació actual del horari comercial que segons el legislació català permetre obrir 72 hora setmanal . amb aquest dada Subirà haver carregar contra el Govern espanyol i el seu defensa de el liberalització absolut del horari comercial tal com passar a Europa . el titular de Comerç haver titllar de ignorant , provincià o malintencionat el qui ell fixar amb Europa perquè el realitat demostrar que ser molt més accessible el horari comercial català . actualment a Catalunya hi haver 109171 establiment comercial amb un superfície proper al 9.5 milió de metre quadrat de manera que el mitjana per establiment ell situar en el 86 metre quadrat . TV3 emetre dijous un reportatge a ' 60 minuts ' sobre el sahtu dene , un tribu del nord del Canadà que anar treballar extreure urani de el mina del Gran Llac dels Óssos per a el producció de el bomba atòmic . el reportatge ' Poble de viudes . La història dels sahtu dene i la bomba atòmica ' analitzar el evolució de el tribu a conseqüència de el enverinament per baix nivell de radiació . el 6 d' agost de 1945 , anar caure el bomba atòmic a Hiroshima . tres dia més tard , anar caure un segon bomba a Nagasaki . a el zona remot del Gran Llac dels Óssos , del territori del nord-oest del Canadà , el majoria de sahtu dene no ser gens conscient que el Segona Guerra Mundial estar en marxa ni que ell haver ser directament implicar en el producció de aquell dos bomba . avui , el sahtu dene viure al poble de Deline ( anteriorment , Fort Franklin ) . gairebé tot el avi que anar treballar de ' coolies ' transportar el mineral de urani haver morir de càncer i altre malaltia crònic directament relacionat amb el enverinament per baix nivell de radiació . al anys 30 , el gran profeta dene , Louis Ayha , anar predir el imminent extinció de el tribu , però ningú no anar associar el seu profecia amb el ' pedra del diner ' , el urani . encara avui , el paraula radioactivitat no existir en el llengua dene . el urani extret de el mina del Gran Llac dels Óssos anar alimentar tot el programa de el bomba atòmic de el exèrcit del EUA durant el any de el guerra freda . no anar ser fins al 1993 que el por per el salut de el comunitat de Deline anar ser dramàticament confirmar per un informe del govern en què es determinar el presència de 1.8 milió de tona de residu radioactiu , tant al llac com al voltant de el antic mina de Port Radium . el sahtu dene encara dependre de el terra per sobreviure . el peix i el caribú continuar ser un part essencial de el seu dieta . el sahtu dene voler saber si viure en un bomba de rellotgeria mediambiental . ' Poble de viudes ' explorar el resposta pràctic i espiritual de el gent de Deline davant de aquest herència terrible . el mort prematur de tant avi haver fer ressorgir el valor tradicional dene . voler justícia per part del govern , i també voler fer el pau i començar un procés de recuperació . el agost de 1998 , el equip de filmació anar seguir un petit delegació de Deline en el seu viatge espiritual a Hiroshima per assistir a el cerimònia de el aniversari de el bomba atòmic . el amistat ressonant entre el dene i el hibakusha de Hiroshima proporcionar el seqüència culminant de aquest relat emotiu . ' Poble de viudes . La història dels sahtu dene i la bomba atòmica ' ser un reportatge de 52 minut realitzat per Peter Blow per a Lindum Films , Canadà . el grup del PP i CiU haver votar aquest dimecres a el comissió de medi ambient del Congrés del Diputats en contra de un proposició no de llei presentat per el diputada socialista Tere Cunillera en el qual es exigir el Pla de Restitució Territorial per al municipi de el Albagés i Cervià ( Garrigues ) per tal de _ compensar ell per el construcció de el embassament de el Albagés , inclòs dins del canal Segarra-Garrigues . segons haver explicar Tere Cunillera , ' tant PP com CiU haver mostrar desinterès per aquest pla ja que haver argumentar que ja ell fer després de el aprovació del projecte ambiental quan el llei obligar a incloure aquest pla paral·lelament a el realització del projecte ' . el diputada socialista haver criticar que ' ara el Govern central dir que no conèixer el afectació que suposar el construcció de un embassament de aquest tipus quan es disposar de tot el dada ' , un construcció que tenir un alçada de 85 metre , un capacitat de 100 hectòmetre cúbic i que obligar a expropiar prop de 600 hectàrea . caldre recordar que es tractar de un embassament similar quant a dimensió al de Oliana i , per tant , el llei obligar a incorporar un Pla de Restitució Territorial . el nivell de el reserva de aigua en el embassament català encara quedar per sota de el any passat , malgrat el darrer pluja , que haver servir per reduir al mínim el risc de restricció en el subministrament domèstic , segons dada de el Agència Catalana de l' Aigua . amb el aigua caigut aquest dimarts i dimecres , el conca intern haver arribar a un mitjana del 48/100 de el seu capacitat , mentre que el any passat ell situar en el 67/100 . aquest nivell , però , no permetre garantir totalment el consum lliure de aigua el pròxim mes . ' el pluja estar caure molt bé i permetre continuar el recuperació de reserva . el risc de restricció en el consum domèstic es poder considerar gairebé mínim ' , haver afirmar aquest dimecres el cap de relació institucional de el Agència Catalana de l' Aigua ( ACA ) , Carles Ribas . segons Ribas , ' encara no ser possible garantir el ús lliure de el aigua en tot el àmbit el pròxim mes ' . ' el mesura establert per prevenir el escassetat , al marge de tenir un límit temporal , que ser el 31 de desembre , fixar un valor mensual per al divers ús i continuar ser vàlid . si aquest límit se superar , es poder mantenir el consum de aigua per a reg o altre activitat . el que sí semblar molt probable ser que es poder garantir el aigua de boca ' , haver indicar Ribas . aquest dimecres el nivell de el reserva a el conca intern registrar un mitjana del 48/100 , tot i que aquest dada poder resultar enganyós : mentre a Boadella es arribar a un nivell del 82/100 de el capacitat , a el conca del Ter-Llobregat , que subministrar el volum de població més important , el nivell de reserva ell situar entre el 42 - 45/100 . el forma de ploure fins ara haver ser beneficiós ja que el aigua ell filtrar bé i realimentar el aqüífer sense _ perdre ell . el Ajuntament de Manresa preveure començar a final de mes el obra de urbanització del carrer Sant Francesc i Tahones . aquest ser el darrer de el intervenció previst al sector Balcells , en el qual es hi concentrar un inversió públic de 10 milió de euro . el renovació de aquest sector incloure el rehabilitació de el Fàbrica Balcells , un promoció de habitatge de el Incasòl , el construcció de habitatge de lloguer per a jove , el creació del casal La Kampana , el adquisició i enderroc de casa per obrir el barri antic al riu i el urbanització del carrer , el plaça i el passatge Balcells . tot aquest operació , excepte el promoció de habitatge de el Incasòl del carrer Campanes i el casal de jove , es estar realitzar en aquest moment i a final de mes començar el darrer de el intervenció previst , que consistir a urbanitzar el carrer Sant Francesc i Tahones . en el actualitat es estar acabar el obra de urbanització del carrer Ignasi Balcells , on només restar instal·lar mobiliari , enllumenat públic i plantar arbrat . el urbanització de aquest carrer es haver fer amb paviment de llamborda de ceràmica i llosa de pedra natural de granit . aquest intervenció es completar a final de mes , quan el Incasòl preveure començar el obra per a crear el plaça Balcells , que suposar un nou espai públic i arbrat a el zona . el pressupost de el urbanització del carrer Balcells ser de 162274 euro . arribar a un principi de acord amb Caruana . el pescador de Algesires i La Línea anar segellar ahir a el nit un principi de acord amb el autoritat de Gibraltar per posar fi al conflicte pesquer . el preacord es anar aconseguir després que el integrant de el Taula de la Pesca decidir prescindir del Govern espanyol i abordar directament el seu problema amb el ministre principal de Gibraltar , Peter Caruana . el reunió del pescador amb el màxim autoritat gibraltareny es anar allargar fins a el set hora de durada , i quan es anar acabar el secretari comarcal de CCOO al Campo de Gibraltar , Miguel Alberto Díaz , anar anunciar que es haver posar " el base de un acord " . el terme de aquest pacte no es donar a conèixer fins demà , després que haver ser ratificar per tot el assemblea de pescador . prèviament , un representació del pescador ell desplaçar avui a Madrid per exposar el acord al ministre de Afers Estrangers , Abel Matutes . precisament , Matutes ell haver reafirmar ahir que el contenciós només ell poder dirimir entre el govern espanyol i britànic , i negar que Caruana tenir capacitat per negociar . " el que Caruana acordar amb el pescador , si ell servir a aquest per pescar , jo estar encantat - anar afirmar el ministre Matutes abans que es haver aconseguir el pacte - . ara bé , el pescador poder penjar aquest acord o llicència del pal major , ell poder portar entre el seu document o ell poder emmarcar i penjar a el cambra de bany " , anar afegir , i anar advertir a continuació : " el Govern espanyol no ell reconèixer i només poder negociar el sobirania de Gibraltar amb el Govern britànic " . el ministre de Afers Estrangers anar atacar el colònia al recordar " el caràcter de centre clàssic i tradicional de contraban que tenir Gibraltar " . un informe intern de Exteriors abordar el estat del penyal i assenyalar el existència de 53000 societat " opac " . aquest situació , segons el informe , ser " negatiu per al interès espanyol " . així mateix , el Comissió Europea estudiar un petició de Matutes perquè es expedientar Gibraltar per el incompliment de 60 directiva comunitari . a el reixa ahir no hi anar haver més incident , encara que el cua per passar a La Línea anar arribar a ser de tres hora a causa del zel duaner imposat per Espanya . el Col·lectiu de Solidaritat amb la Rebel·lió Zapatista anar organitzar ahir un acte de protesta a Barcelona per denunciar el situació que es viure a el estat mexicà de Chiapas . dotze jove del col·lectiu ell anar penjar durant tres hora de el torre de el Sagrada Família i anar desplegar pancarta en què anar exigir que es acabar el guerra a el estat mexicà . el imprès de el declaració simplificada ( D-101 ) , el més utilitzat , reduir el seu pàgina de set a cinc . aquest simplificació encara estar lluny de el antic model abreujat de dos pàgina . a el modalitat ell hi acollir el qui percebre renda regular o plusvàlua per acció o participació en fon de inversió . així mateix ell poder fer el qui passar anualitat al fill . el imprès de el declaració ordinària ( D-100 ) també es reduir de 17 a 12 pàgina . aquest model ell formalitzar el qui a més a més de renda i rendiment del capital declarar altre activitat patrimonial . enmig de mesura de seguretat sense precedent , anar començar ahir a Brighton el conferència anual del Partit Laborista . efectiu de el policia i el Exèrcit anar impedir a un miler de manifestant , pacifista i antimundialització , _ acostar ell al centre de aquest ciutat . el conferència , que durar tres dia , un menys del que soler ser habitual , estar completament marcat pel atemptat del setembre a Nova York i Washington . ni tan sols Tony Blair anar assistir ahir a el obertura . el primer ministre tenir previst _ dirigir ell al delegat dimarts que venir . el Premis Literaris de Girona haver rebre en el edició de aquest any un total de 181 original , del qual 31 correspondre al Prudenci Bertrana de novel·la , 57 al Miquel de Palol de Poesia , 42 al Cerverí de lletra de cançó , 28 al Lletra de pàgina de literatura català a internet , 14 al Ramon Muntaner de literatura juvenil i 9 al Carles Rahola d' Assaig . el decisió del jurat es fer públic en el festa de proclamació del premi previst per el nit del dia 21 de juny , a el Devesa , que comptar amb el presentació de el actriu Rosa Boladeras . el Comissió de Govern de el Ajuntament de Figueres celebrat avui haver donar llum verda a el proposta relatiu a concedir llicència de obra per construir un edifici destinat a hotel de 3 estrella a el Pujada del Castell , 16-18 . es tractar de un parcel·la de 255.16 m2 de superfície , on es construir el edifici de planta baix i quatre pis , amb un superfície total construït de 1282.65 m2 , i un superfície útil de 1071.25 m2 . en total tenir 29 habitació , segons font de el Ajuntament de Figueres . aquest operació comportar el obertura de un passatge en planta baix de 4 metre de amplada , 16.20 metre de longitud , que ser el perllongació en línia recta del corriol del carrer Magre a el Plaça de la Llana fins arribar a el Pujada del Castell , i que haver ser possible per el cessió , lliure i gratuït , del propietari a el Ajuntament , de el part de finca independent segregat destinat al passatge descrit i del seu subsòl destinat al pas de canonada o servei públic . segons font municipal , aquest passatge es haver plantejar a fi de reordenar el franja de contacte entre el Plaça de la Llana i el Pujada del Castell , per tal de reduir el seu caràcter marginal , millorar el visual i el ambient urbà de el part més monumental del Centre Històric i _ millorar en el accessibilitat peatonal . el regidor de medi ambient de Sabadell , Josep Maria Civis ( ERC ) , haver anunciar que el Ajuntament elaborar un reglament per regular el horta del riu Ripoll abans de final de any . el consistori voler homogeneïtzar i racionalitzar el sector , així com recuperar el funció social i pedagògic . ara existir més de 800 hort en aquest zona , en el qual es treballar des de fer temps perquè es convertir en un parc fluvial orientat a el oci . en aquest últim any el ajuntament haver desmantellar 500 hort il·legal i encara en voler eliminar algun més a través de " jubilació i compra " . Civis haver assegurar que es concedir nou parcel·la al cultivador que haver perdre el seu hort . el regidor anar assenyalar que el regulació durar entre dos i tres any i que es portar a terme per etapa . el ajuntament estudiar model com el aplicat a Terrassa i al paratge de Gallecs , entre altre zona . el atur registrat a Catalunya haver baixar de 1304 persona al maig però hi haver 26753 desocupat més que fer un any . en el conjunt de el Estat hi haver 47281 aturat menys al maig que a el abril , però hi haver 110000 desocupat més que fer un any . això suposar un augment de el atur registrat respecte de el any passat del 16.58/100 a Catalunya i del 7.5 a el Estat . quant a taxa de atur , a Catalunya hi haver un 6.2/100 i al conjunt de el Estat , un 8.76/100 . el número de aturat registrat anar baixar a Catalunya al mes de maig de 1304 persona , un 0.69/100 menys que el mes d' abril . amb aquest dada el xifra total de aturat ell situar a Catalunya en 188072 , un 6.20/100 del total de el població actiu , segons dada del Ministeri de Treball i Afers Socials . pel que fa al conjunt de el Estat el mes de maig hi haver haver 47281 aturat menys , un reducció del 2,89 per cent respecte del mes d' abril . a el Estat el xifra total de desocupat ser de 1588987 , el 8,76 per cent de el població actiu . el portaveu de Unió , Jordi Casas , anar afirmar ahir que el partit " agrair " que algun periodista acceptar el oferiment de Ignasi Farreres de obtenir un poder notarial per investigar si el exconseller tenir compte a el estranger . " el poder judicial ser lent i de aquest manera es poder fer un investigació més ràpid " , anar argumentar Casas durant el roda de premsa que es anar celebrar a el discoteca de el hotel on anar tenir lloc el conclave democristià . Farreres anar reiterar ahir davant el periodista i davant el seu company del consell nacional el seu innocència i anar insistir que no haver rebre " ni un pesseta de Pallerols ni de ningú " . el jutge de Barcelona que investigar el cas Unió anar remetre a el autoritat de Andorra un ampliació de el comissió rogatori dictat al seu dia en què sol·licitar que es aportar , en el cas que en hi haver , document sobre suposat pagament de Fidel Pallerols a el exconseller , a altre persona i també de " compte secret " . el tres coral del Col·legi Jardí de Granollers participar aquest diumenge a Tarragona en el final del concurs Sons i Cançons de el campanya de acció escolar ' El país a l' escola ' . aquest any , el final se celebrar al Teatre Auditori de Tarragona . el coral infantil del Col·legi Jardí competir en el categoria de petit amb el interpretació de ' Miss Flitz ' , ' Limbo Rock ' i ' La pastoreta ' . en el categoria de mitjà , que ell correspondre amb nen de quart a sisè de primària , el cor interpretar ' Cançó de bres ' , ' El doctor Pins ' i ' Cançó del lladre ' . finalment , en el categoria de gran , que ser alumne de primer a quart de ESO , el coral interpretar ' Donna , donna ' , ' Una ver per al món ' i un nou arranjament de el cançó popular ' La filadora ' realitzat pel músic granollerí Joan Vila . el diputat socialista Joan Roma haver lamentar el situació a el qual es haver arribar a Moià a causa de el construcció de un edifici de 35 habitatge al carrer del Vall . el Agència Catalana de l' Aigua haver ordenar el aturada de el obra aprovat per decret de alcaldia , perquè no adir-se amb el projecte aprovat el any 1994 per el Junta d' Aigües . segons Roma , aquest situació es haver poder evitar amb un ' major atenció ' a el petició del veí i si el Ajuntament haver demanar un dictamen tècnic a el Agència Catalana de l' Aigua . per al diputat , un actuació ràpid haver estalviar perjudici al afectat i a el empresa constructor de el edifici . un cop el Agència Catalana de l' Aigua haver requerir a el Ajuntament de Moià el paralització de el obra perquè no es anar desafectar el terreny al costat del torrent del vall i perquè es anar modificar el projecte de canalització del torrent aprovat per el Junta d' Aigües , caldre comprovar com es anar dur a terme el obra i si el modificació poder comportar problema en el curs del torrent . segons el diputat socialista , Joan Roma , aquest poder ser un procediment llarg , perquè comportar haver de fer càlcul hidràulic de tot el conca que haver ser modificar per el obra . el veí ell oposar a el construcció de el edifici perquè considerar que obstruir un part del pas natural del torrent del Vall . a més , també haver qüestionar el aprovació del projecte a través de un decret de alcaldia . per aquest motiu haver demanar informe a el Agència Catalana de l' Aigua per analitzar si el construcció es estar fer en un zona inundable i el possible afectació que comportar el obra . en resposta a un pregunta sobre aquest qüestió formulat pel PSC , el conseller de medi ambient , Ramon Espadaler , explicar que el primer denúncia sobre aquest qüestió ell anar adreçar a el Agència Catalana de l' Aigua el gener de aquest any . a partir de aquest i altre denúncia , el ACA anar realitzar un inspecció per a comprovar el afecció de el construcció i requerir a el Ajuntament de Moià que considerar el obra de desviament del torrent com a finalitzat per a poder valorar el viabilitat de el actuació urbanístic que es estar executar . el ACA també demanar a el Ajuntament que presentar un informe tècnic que demostrar que el obra de canalització del torrent executat ell correspondre amb el aprovat el any 1994 per el Junta d' Aigües . el informe de el Ajuntament , lliurat el mes d' abril , demostrar que el actuació urbanístic executat per canalitzar el torrent no ell adir amb aquest projecte . a més , aquest informe demostrar que es haver fer moviment de terra i que es haver començar el construcció de el edifici sense haver desafectar el terreny . per aquest motiu , el mes d' abril el ACA requerir a el Ajuntament que paralitzar el obra i ell instar a presentar un projecte de el obra de desviament del torrent executat amb el càlcul hidràulic de el infraestructura de canalització realitzat . el Jutjat número 4 de Granollers haver dictaminar que Jaume Roma , exconseller de Política Territorial i Obres Públiques , " no anar cometre cap delicte " , en contra del que es afirmar en el denúncia presentat el 1995 per divers constructor . Roma , que el 13 de juny de aquell any anar dimitir arran de el escàndol creat per aquest denúncia , haver ser acusar de concedir tracte de favor a el empresa Tradsa , durant el època en què ser director de Recursos Econòmics del Servei Català de Salut . el jutge , a instàncies del fiscal del cas , haver ordenar , per falta de prova documental , el tancament del sumari que es anar obrir després de el denúncia efectuat pel empresari . segons aquest , que haver anunciar que recórrer el arxiu del cas , entre el 1991 i el 1994 Roma anar encarregar a Tradsa el construcció de el seu residència particular a Canovelles . en aquell data , Tradsa anar rebre encàrrec de el SCS per 1600 milió . el denúncia , rebutjat pel jutjat , anar ser cursar per el empresa subcontractista a el qual Tradsa anar encarregar el xalet . en el denúncia es indicar que el cost total de el vivenda anar pujar a 88 milió ( 58 en material i 30 en mà de obra ) . segons el empresari , Roma no anar pagar mai aquest quantitat , sinó que només anar abonar 14.9 milió . segons el exconseller el import final de el obra anar ser de 30 milió , que anar pagar a el empresa . el denunciant anar presentar al jutjat factura del material per a el edificació . un de el empresa amb factura que aparèixer més sovint ser Talleres Valeriano Montón , propietat de un del querellant , militant de CDC . en el cinc any que haver durar el instrucció , només es haver poder determinar el origen de algun factura , per un import de un 30 milió . això haver dur el jutge a subratllar que " no hi anar haver do o present " per part de Tradsa a Roma i que tampoc es haver demostrar que hi haver haver " contraprestació " entre el empresa i el polític . el president de el Generalitat ell anar declarar ahir " molt content " pel tancament del sumari i anar assegurar que sempre haver confiar en el innocència de Roma . Pujol anar lamentar el " dany polític " provocat a el exconseller i fins i tot anar suggerir que ell penedir-se de _ haver en forçat el dimissió al comentar , tot i que sense acabar el frase : " si ho haver saber ... " . el fabricant de component de automòbil anar anunciar ahir que tancar un total de 21 factoria a tot el món , 16 de ell a Amèrica . el companyia anar perdre durant el últim trimestre de el any passat 56.9 milió de euro ( 9467 milió de pesseta ) , mentre que en el mateix període de el any anterior anar guanyar 83.95 milió de euro ( 13968 milió de pesseta ) . el film , dirigit per Gavin Taylor i presentat per Michael Douglas en homenatge a el exbeatle John Lennon , es estrenar el 16 de juny vinent a el 5 Fira del Disc de Reus . hi participar destacat cantant que interpretar obra del desaparegut músic : Elton John ( Imagine ) , Michael Jackson ( Come together ) , U2 ( Help ) i David Bowie ( Fame ) . el viuda del cantant i el seu fill Sean tancar el pel·lícula cantar Dear clearance . en el tradicional subhasta hi haver , entre de altre , model de Jean-Paul Gaultier per a Madonna . el Parc de Vallparadís de Terrassa commemorar el any Verdaguer amb un espectacle de teatre i titella organitzat per aquest diumenge . el espectacle estar basat en el poema èpic ' Canigó ' . el programa de activitat ' El Parc Tot l' Any ' del Parc de Vallparadís proposar per a aquest diumenge un espectacle que combinar el teatre i el titella basat en el poema èpic " Canigó " de Jacint Verdaguer . " A l' ombra del Canigó " , de el Companyia Marduix , es poder veure al Pla de la Font de l' Apotecari a el 19h . de aquest manera el Parc de Vallparadís ell afegir a el celebració de el Any Verdaguer . ' A l' ombra del Canigó ' situar el acció al voltant de el any 1000 i jo parlar de el intent de construcció de un país al voltant del seu monestir i que tenir com a cor el Pirineus . aquest muntatge teatral amb actor i ninot ell adreçar a tot el públic , no només el infantil , i afegir un toc de humor a el obra original de Verdaguer , respectar , però , el caràcter èpic del poema . Così fan tutte pel Piccolo Teatro , en el últim muntatge en què anar treballar - però no anar completar - Giorgio Strehler . a més a més , Arlecchino , servitore di due padroni - " un miracle " , anar escriure en aquest diari Lluís Pasqual - acabar de passar pel Teatre Grec per seduir , un vegada més , el incondicional i el acabat de arribar a el fe piccola . no ser el cas , per descomptat , de aquest Così . vet aquí el error capital de aquest muntatge : un cop reconegut el mèrit de el seu proposta escenogràfic , poc cosa quedar . el direcció de Ion Marin no poder sinó sumir en el perplexitat . aliè a el ironia , el seu batuta arrossegar el música i amb aquest el cantant per un espiral de tedi accentuat per un recitatiu soporífer allunyat de tot idea de dramma giocoso . i el suma entre el avorriment del podi i un cantant molt discret - ¿ es poder cantar Così com un estaquirot , sense que el veu revelar el emoció disposat en el partitura ? - convertir el muntatge en un fiasco . molt interessant , de acord , però només reduir molt el expectativa de Così , el òpera més salvatge de Mozart . Seinsa anar poder ingressar indegudament 19 milió amb deixalla de altre comarca . el fiscal en cap de el Audiència de Lleida , Martín Rodríguez Sol , anar informar ahir que considerar que hi haver indici de estafa en el actuació de el empresa Seinsa , concessionari del servei de neteja de Lleida , al portar a el abocador municipal de Serrallarga residu procedent de el Conca de Barberà sense autorització previ . el fiscal haver arribar a aquest conclusió després que el ajuntament de el ciutat ell haver remetre quatre tom de documentació que formar part de el expedient administratiu que el Paeria haver obrir a Seinsa . Martín Rodríguez Sol estimar que el empresa FCC Medi Ambient , de el qual Seinsa ser un filial , anar desviar entre el 1996 i el 1998 un 12000 tona de escombraries a Serrallarga en lloc de _ destruir ell a el incineradora de Sirusa , a Tarragona . a més a més , en el mateix període es hi anar dipositar 1000 tona més de deixalla orgànic que haver de anar a el planta de Botarell ( Baix Camp ) i 1000 més procedent de València , on FCC també tenir el concessió del servei de neteja . el suposat estafa radicar en el fet que Seinsa no anar descomptar 19 milió de pesseta de el import que ell pagar el Paeria per el concessió del servei , xifra que el empresa haver de cobrar per deixar que altre entitat utilitzar el abocador . no obstant , després que el regidor de ERC Xavier Sáez destapar el assumpte al febrer , Seinsa anar introduir aquest import en el comptabilitat del 1999 perquè ser descomptar de el factura que ell haver de abonar el ajuntament . aquest acció haver ser interpretar pel ministeri públic com un intent de esmena . el fiscal donar per tancat el fase documental i en el pròxim dia citar a declarar com a denunciat el exgerent de Seinsa Enric Castells , destituït després que es denunciar aquest cas i el del suposat pagament per compte de el equip de govern socialista de enquesta amb finalitat polític . per aquest afer , el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya estar investigar el alcalde Antoni Siurana ( PSC ) . el fiscal també demanar a el Paeria si reclamar com a perjudicada , encara que el investigació penal per estafa seguir de ofici . el decisió de premiar el autor de El timbal de llauna anar desencadenar un reacció gairebé unànime de satisfacció entre el seu col·lega espanyol . el escriptor i periodista anar subratllar que Grass " tenir un gran voluntat moral i haver fer molt per el democràcia a Alemanya " , a més a més de elogiar " el seu gran estil literari " . el autora de Olvidado rey Gudú anar formar part del jurat que al juny anar atorgar el Premi Príncep d' Astúries de les Lletres a el ara Nobel . " ell anar votar amb entusiasme perquè ser un persona preocupat pel seu temps " , anar confessar ahir . el autor barceloní anar sentenciar : " ser el millor Nobel que es haver donar el últim 20 any " . Goytisolo apreciar el seu " gran audàcia compositiu que entroncar amb el millor tradició alemany " . el últim premi Nadal anar dir que el autor alemany representar " un figura que haver caure en desús , el de el escriptor compromès políticament amb el seu temps " . el escriptor cubà establert a Londres anar confessar que no haver llegir res de Grass i que tampoc ho pensar fer . " desconfiar de un premi que mai se ell anar donar a Joyce , Proust o Borges " , anar afegir per justificar el seu actitud . " merèixer tot el premi , perquè ser el consciència intel·lectual de Europa " , anar afirmar el director de el Fundació Príncep d' Astúries , Graciano García . el paquet de tot el marca de tabac negre comercialitzat per el empresa tabaquer francoespanyol Altadis ( resultat de el fusió de Tabacalera i Seita ) pujar 15 pesseta de preu a partir de avui . el varietat Ducados de Luxe es encarir 20 pesseta , segons anar informar font de el empresa un cop publicat el mesura al Butlletí Oficial de l' Estat . aquest increment ser el segon que el antic Tabacalera portar a terme en el termini de un any . el juliol del 2000 , el companyia anar encarir cinc pesseta el paquet de el marca Ducados , Habanos i BN . després de aquest nou revisió de preu , cada paquet de Ducados normal passar a costar 220 pesseta , igual que el varietat Ducados Lights i Ducados Extra Lights . el preu del Ducados Internacional ell situar en 265 pesseta . el firma BN marcar un preu de 225 pesseta , tant en versió normal com ultra lights . el paquet de Boncalo costar 220 pesseta . Davidoff també pujar 15 pesseta . de aquest manera el paquet de Davidoff Internacional passar a costar 320 pesseta i el de Davidoff KS , 310 pesseta . igualment , el paquet de Habanos es vendre a 275 pesseta . el paquet de Partagás , tant normal com BNA , costar 265 pesseta . el 20 cigarret de el marca Sombra valer 220 pesseta . un altre de el marca de tabac negre , Gitanes , fixar el seu preu en 310 pesseta tant en el varietat amb filtre com sense filtre . el acció de el tabaquera anar registrar un lleuger retrocés ahir a el borsa al _ conèixer ell el augment de preu . al final de el sessió anar tancar al mateix preu de el inici . " Albarca . un vila dalt de Montsant el poble més petit de Catalunya amb pàgina a Internet " . aquest ser el titular de el portada de el pàgina web de el petit població prioratí , situat a el extrem oriental de el serra de Montsant i agregat al municipi de Cornudella de Montsant . en el actualitat , Albarca tenir tres ciutadà censat i no haver voler _ quedar ell fora de el nou tecnologia i el nou temps . el població ser punt de trobada de internauta perquè hi haver un canal de IRC a Undernet anomenat nan . des de el pàgina web es poder visitar Albarca , però el visita de presència físic tenir el atractiu de _ endinsar ell al cor del Priorat . el pàgina web de Albarca ( http://montsant.readysoft.es/albarca/ ) incloure informació sobre el història de el població , un recull de fotografia que facilitar un recorregut virtual a el zona , i un enllaç amb molt informació relacionat amb el Plataforma per la Defensa del Patrimoni Natural del Priorat . segons informació de el pàgina web , Albarca anar patir un ràpid procés de despoblament després de el guerra de 1936-39 . a el estiu hi viure gent gran del poble que passar el mes de hivern a ciutat i altre que en ser descendent , a més de estiuejant de Tarragona i Reus . es omplir de excursionista per Setmana Santa i altre festa , i a el agost , moment en que hi haver més gent al poble , a el vila hi haver poc més de un vintena de persona . un refugi de muntanya , obert tot el cap de setmana , facilitar el descoberta de el entorn natural , amb el col·laboració del grup de Guies del Montsant Serra de Prades . el població de Albarca ser el seu de treball de el equip que realitzar el inventari del Patrimoni Etnològic de el comarca del Priorat , impulsat pel Centre de Promoció de la Cultura Popular i Tradicional Catalana de la Generalitat . segons informar aquest pàgina web , el millor argument per a el visita a Albarca , ser el extraordinari panorama que es contemplar a banda i banda de el població . de un costat , el vall de Ulldemolins , amb el serra de el Llena al fon ; de el altre el serra de el Gritella amb Siurana - voltat de cingla - a el extrem . i encara , al darrere , es veure el Puig de Gallicant . " al poble no hi trobar altre servei que el refugi de muntanya , que oferir beguda i menjar casolà . de aigua en tenir molt poc , però el any de pluja fins i tot rajar el font de el plaça del Castell " . així acabar el presentació de el pàgina web de Albarca . Guandul , Electrocugat i TDR ( Terroristes del ritme ) actuar avui a partir de el 22.30 hora al Cafè del Teatre de l' Escorxador de el capital del Segrià dins el Mestival 2002 , un cicle de actuació itinerant que tenir com a objectiu difondre el diferent ritme i el música del món . Electrocugat elaborar un so contemporani combinar diferent estil . el grup Guandul , de origen colombià , fusionar el música folklòric amb el so de el ciutat . el vetllada es completar amb el participació del lleidatà TDR , que elaborar amb instrument clàssic sonoritat propi del Slap-bass o el electrònica , com el Break-Beat . TDR començar com un divertit manera de passar el estona pels voltants del novembre del 2000 , fins que un dia ell adonar-se que revolucionar a aquell que ell estar veure . TDR ser Jordi Noró ( percussió , conga i bongo ) , Jero ( bateria ) i Marc ( baix ) . Jero i Jordi tocar juntament amb Watercookies , banda de funky disco , de aquí el seu gran compenetració ; amb un mirada en tenir prou per combatre entre ell el melodia més divers . Marc ser baixista de dos banda de heavy-metal , Virtus i In Extremis . el Ajuntament de Lleida no aplicar el Ordenança municipal regulador de el tinença de animal de companyia per tal de fomentar entre el propietari el inscripció al cens oficial , segons haver assegurar avui el regidor de Medi Ambient de el Paeria , Francesc de Sàrraga , el qual haver assegurar que es atorgar avantatge a aquell ciutadà que inscriure el seu animal . en el actualitat el Ajuntament només tenir censat el 20/100 de el població caní de el ciutat i es tenir constància de el existència de 800 gos abandonat . De Sàrraga haver presentar avui un campanya de 15 dia que iniciar el Paeria el dilluns vinent per tal de conscienciar al propietari de animal de companyia de el necessitat de _ inscriure ell al cens i de altre qüestió com recollir el excrement i _ portar ell lligat . el Paeria començar el dilluns 3 d' abril un campanya de conscienciació ciutadà dirigit sobretot al propietari de animal de companyia , especialment gos , en el que al llarg de 15 dia es pretendre explicar quin ser el ordenança regulador en aquest matèria , el sanció establert i el necessitat de inscriure aquest animal al cens oficial . el regidor de Medi Ambient de el Ajuntament de Lleida , Francesc de Sàrraga , haver explicar que aquest mesura ser el primer pas que caldre donar per evitar el abandó de gos . " si tenir constància de el seu existència evitar amb més probabilitat que se ell abandonar " . tres equip format per tècnic de el Ajuntament i del departament de medi ambient de el Paeria actuar durant dos setmana en diferent indret de el ciutat per repartir tríptic explicatiu sobre el ordenança i inculcar a el gent sobre el qüestió del cens . " a Barcelona hi haver fins ara un taxa fiscal pel cens de gos que es cobrar directament al propietari i que es anar treure precisament per fomentar el inscripció de el animal al cens . a Lleida ja fer temps que no hi ser i , per tant , no hi haver un raó econòmic que justificar que el gent no censar a el animal . jo jo comprometre públicament - haver dir el regidor - a que durant aquest legislatura no es fer servir el cens del animal per a mesura fiscal " . a banda del cens , el campanya incidir en altre aspecte relacionat amb el actitud del propietari envers el animal . així es recordar que caldre portar el gos lligat mentre es passejar pel carrer , recollir el excrement amb un bossa de plàstic o de paper i impedir que caure a el zona verd i al espai de joc infantil , evitar que molestar al veïnat i el obligatorietat de _ donar ell allotjament , alimentació i un neteja correcte . De Sàrraga haver explicar que es estar estudiar el possibilitat de habilitar un zona de el ciutat , concretament el marge dret del riu que no estar adequat ni pel passeig ni per a res en concret , com a possible zona on el animal poder córrer en llibertat o anar deslligat del seu propietari . tot i així , el regidor haver reconèixer que es tractar de un qüestió molt complex i sobre el que no es haver debatre res . " caldre _ estudiar ho bé perquè segurament portar a altre ciutadà que estar allunyat de aquest zona a demanar més espai com aquest " . referent al problema greu que suposar el fet de no recollir el excrement , el Paeria tenir localitzat 10 zona concret a el ciutat en el que aquest tema es accentuar encara més . per _ solucionar ho , el regidor haver dir que no en hi haver prou amb el màquina que tenir contractat a Seinsa ni amb el vigilància per part de guàrdia municipal sinó que caldre educar el gent . De Sàrraga haver recordar que el sanció per no recollir el excrement anar des de el 10000 a el 25000 pesseta ja que es considerar un falta greu . el Departament de Cultura , el Fundació Banc Sabadell i el Associació d' Amics de l' Òpera haver signar avui al Palau Marc , seu del Departament de Cultura , un conveni de col·laboració per a el programació del circuit Òpera Catalunya , organitzat cada any des del 1982 per el Associació d' Amics de l' Òpera amb representació a Sabadell i a altre vuit ciutat català . haver subscriure el acord el conseller de Cultura , Jordi Vilajoana ; el director de el Fundació Banc Sabadell , Miquel Molins , i el presidenta i fundadora de el Associació d' Amics de l' Òpera , Mirna Lacambra . haver acompanyar el conseller el delegat de Música , Carles Sala . a el signatura també hi assistir Joan Guitart , director de el Agència de Patrocini i Mecenatge , que haver gestionar el conveni . el acord establir que el Fundació Banc Sabadell aportar 135228 euro ( 22500046 pesseta ) al circuit . Òpera Catalunya , per al 2002 haver programar el òpera Carmen , de Bizet , de febrer a març , a Sabadell , Figueres , Granollers , Reus , Sant Cugat del Vallès , Lleida i Vic ; La Bohème , de Puccini , de el abril al maig a Sabadell , Lleida , Sant Cugat del Vallès , Reus i Figueres , i Madame Butterfly , de Puccini , programat el pròxim octubre a Sabadell , i en commemoració del 20 aniversari de el Associació d' Amics de l' Òpera a Reus , Sant Cugat del Vallès , Lleida , Figueres i Granollers . el cicle també incloure representació de La Bohème a càrrec del alumne de el Escola d' Òpera a Sabadell , Terrassa i Badalona . el Departament de Cultura , per el seu part , col·laborar amb el Associació Amics de l' Òpera amb el promoció publicitari del cicle per televisió , per un valor de 72121.45 euro ( dotze milió de pesseta ) . el nombre de contracte realitzat a través de empresa de treball temporal ( ETT ) entre el gener i el octubre del 1998 anar ser de 1.067 milió , un 27/100 menys que en el mateix període del 1997 , segons el dada del Ministeri de Treball . en aquest període , el ETT anar formalitzar 615371 contracte per circumstància de el producció , 356988 de obra o servei i 94989 de interinitat ( 85180 per reserva del lloc de treball i 9809 per procés de selecció ) . a el octubre , el volum de contractació anar arribar a el 169385 , davant el 134514 realitzat per aquest empresa aquest mateix mes del 1997 . en el 10 primer mes del 1998 , el febrer anar ser el que anar registrar el nombre més baix de contracte fet a través de aquest empresa ( 105.421 ) ; a el banda oposat , ell hi anar situar el juliol , amb 171113 , seguit de el octubre . des del 1994 , data en què es anar legalitzar el ETT , el sindicat denunciar el seu presència en el mercat laboral , que considerar que atemptar contra el estabilitat . per impulsar el ocupació fix , el Executiu anar constituir el 18 de gener un taula de treball tripartit - Govern , empresari i sindicat - per estudiar el situació del sector i elaborar proposta que permetre millorar el condició del treballador i evitar abús de el eventualitat . segons anar dir a Efe el secretària executiu de UGT i portaveu del sindicat en aquest taula sobre empresa de treball temporal , Josefa Solá , després de el reunió formal del gener , no hi haver haver més trobada , ni tan sols es haver establir encara cap data per a pròxim entrevista , que , anar dir , es haver de concretar com més aviat millor . un noia de 24 any anar morir ahir al xocar el ciclomotor que conduir contra un turisme en el encreuament del passeig de Sant Joan amb el carrer del Consell de Cent de Barcelona . el víctima , Ana R. C. , anar a casa de un amic a dinar carregat amb un paella que acabar de recollir de un establiment de àpat , però no anar arribar mai al seu destí . el sinistre anar passar a el 15.43 hores , quan un vehicle Opel Corsa , que circular per Consell de Cent , anar impactar contra el ciclomotor Derbi Start que conduir el jove . " el noia i el moto anar saltar per el aire . el cop anar ser mortal de necessitat " , anar explicar un taxista que anar presenciar el accident . el noia anar quedar estès a el asfalt i anar ser impossible _ reanimar ell . anar morir a el acte . al costat del seu cos inert anar quedar el paella doblegat i el seu bossa , on no hi haver el documentació . a un metre de el noia , sobre el vorera , hi haver el ciclomotor que conduir , convertit en un embolic de ferro . el Guàrdia Urbana no ell anar voler pronunciar sobre qui anar provocar el accident , perquè el testimoni ser confús i hi haver dubte . no obstant , el taxista testimoni del succés anar declarar que el turisme ell anar saltar el semàfor en vermell . " el noia estar parat al meu costat i , quan el semàfor ell anar posar verd , anar arrencar . si no em arribar a avançar , el cotxe haver xocar amb jo de ple " . el testimoni anar assegurar que el Opel Corsa " anar a molt velocitat " . " només es haver de mirar el empremta de el frenada " , anar dir . després de atropellar el motorista , el Opel Corsa anar xocar contra un contenidor i ell anar encastar contra un semàfor . el empremta de el impacte anar quedar marcat en un lateral del vehicle . un del llum del semàfor ell anar encastar a el vidriera del cotxe . el conductor de el Opel Corsa anar donar negatiu en el prova de alcoholèmia i , després de declarar davant el Guàrdia Urbana , anar quedar en llibertat a el espera de el decisió del jutge del cas . el informe que instar el propietari del castell de el Eramprunyà de Gavà a dipositar més de quatre milió de pesseta per poder començar el treball de recuperació de el immoble protegit haver ser recórrer judicialment pel propietari . el titular del castell haver presentar un contenciós administratiu que haver paralitzar el pla . el Moviment d' Educació en el Temps Lliure del Baix Llobregat ( Movibaix ) haver celebrar aquest cap de setmana al casal de Can Massallera de Sant Boi el 15 aniversari de el creació de el entitat . el cita haver ser organitzar per el tres agrupació de Sant Boi adherit al moviment ( el esplai Esquitx , La Figuereta i Eixida-Camps Blancs ) i haver reunir aproximadament un 300 monitor . el jornada haver servir de punt de intercanvi i de trobada entre professional de el oci infantil i juvenil . el Mercat del Roser estrenar varietat local . el Mercat del Roser , que anar ser clausurar ahir a Sant Feliu , haver comercialitzar per primer vegada el varietat de roser que portar el nom de el ciutat . el mercat anar reunir més de 225 varietat de rosa , cultivat a tot Europa . tot i que no voler que el seu opinió ferir sensibilitat , Katy Carreras-Moysi , que aclarir que el seu relació amb el comissari de Ciutat Vella ser " excel·lent " , insistir que el Policia Nacional ell haver de " implicar més " en el seguretat de el zona . el Guàrdia Urbana del districte haver assumir molt tasca relacionat amb el seguretat ciutadà i això , segons el expert , haver relaxar el activitat de un Policia Nacional que cada vegada tenir menys efectiu per patrullar pel carrer . en el últim setmana , el mobilització laboral del agent de el Guàrdia Urbana haver empitjorar el situació . el patrulla extra que vigilar el voltant de el plaça Reial haver desaparèixer perquè el agent ell negar a fer hora extraordinari . el globus turístic no funcionar durant divers dia . el instal·lació anar obrir el porta dissabte passat . no obstant això , el direcció de Barcelona Globus Turístic anar decidir ahir cancel·lar el servei per completar el obra de condicionament del terreny on estar ubicat el aparell , situat entre el via del tren que accedir a el Estació de França i el parc zoològic . font de el empresa anar indicar ahir que , malgrat el seu esforç per obrir a primer de any , el obra no es completar fins dimecres o dijous que venir , quan el globus probablement iniciar el seu activitat sense interrupció . el dia de el seu estrena , dissabte passat , el instal·lació encara no disposar de seient per a el espera ni senyalitzadors al pàrquing , que es acabar de instal·lar durant el pròxim dia . el preu del bus i del metro es incrementar a partir de avui . el bitllet senzill costar ara 150 pesseta , xifra que suposar un augment del 3.4/100 . el T-1 , amb un increment del 3.8/100 , haver passar a costar 825 pesseta , mentre que el T-50/30 valer 3500 pesseta i el T-Mes , 5500 . el Autobús Turístic costar 2000 pesseta ( adult ) i 1200 ( infantil ) . el preu del servei especial ser de 275 pesseta en el futbol i 200 en el restant . el novetat ser que algun del títol de transport integrar tot el estació del servei central de el xarxa de Rodalies de Renfe . Turisme de Barcelona invitar el segrestat de Mollerussa . el parella format per Anna Lloret i Josep Maria Mayoral , que ell trobar de viatge de nuvi quan el seu avió anar ser raptar al Nepal , poder gaudir de 10 dia de descans a el hotel barceloní que elegir . premi a el millor activitat del Festival de la Infància . un jurat format per nen anar ser el encarregat de guardonar el muntatge ofert per el empresa Menta ( en el apartat de innovació ) i Winterthur ( el més didàctic ) , així com al Barcelona Dragons ( per el seu espectacularitat ) i al RACC ( el més divertit ) en el marc del saló que es acabar demà . el Museu Picasso obrir avui malgrat ser el seu dia de descans . el gran afluència de públic que es haver registrar aquest últim dia haver motivar el mesura extraordinari . el museu , que estar obert des de el deu del matí fins a el vuit del vespre , oferir el exposició Paisatge interior i exterior , que reunir 200 obra del pintor malagueny , entre pintura , dibuix i gravat , realitzat des del 1917 . el mostra finalitzar el 30 de gener . el Museu de la Ceràmica inaugurar un exposició de Barceló . el mostra , que es poder veure a partir del 20 de gener , recollir el obra més recent de Miquel Barceló , realitzat durant el últim quatre any . aquest ser el primer vegada que es dedicar un exposició individual a el ceràmica de el artista en exclusiva . el principal empresa espanyol amb interès a el Argentina considerar que el crisi de Aerolíneas Argentinas no afectar el seu negoci al país . " no hi haver cap por " de un eventual boicot al producte espanyol , anar assenyalar font consultat . anar insistir que el conflicte de el companyia controlat per el SEPI no afectar el seu imatge al país . el líder de el central obrer dissident , Hugo Moyano , haver fer un crida a boicotejar el empresa espanyol . " anar ser un irresponsable " , anar dir el Govern . segons el premsa , directiu de Telefónica , Repsol YPF i el banc Río i BBVA-Francés anar prendre nota de el arenga i ell anar reunir amb el ambaixador Manuel Alabart . el ministre portaveu del Govern , Pío Cabanillas , anar indicar ahir que el problema de Aerolíneas no es haver de convertir en un assumpte polític , després que el diputat argentí Teodoro Funes advertir de el existència de un " sentiment antiespanyol " . Fonts de Repsol YPF anar assegurar que el companyia ell sentir argentí , i per això no participar en el polèmica derivat del conflicte . el aeroport de Palma de Mallorca i de Eivissa anar estar ahir a punt de tancar per culpa del caos provocat per el vaga del transport discrecional , que anar finalitzar ahir a el nit després de tres dia . el acumulació de turista a el terminal del dos aeroport anar estar a punt de causar el clausura de el dos instal·lació , que durant el dia de ahir anar registrar nombrós endarreriment i restricció aeri per el situació caòtic a el terminal . a Son Sant Joan , on 8000 turista anar tornar a passar el nit per el falta de transport , es anar arribar a registrar endarreriment de fins a 15 hora , mentre que a el aeroport de Eivissa un vol anar aterrar a el illa amb un demora de 24 hora i es anar fer 191 operació de el 285 que estar previst , amb 4000 viatger _ esperar ell . el aeroport de Menorca anar vorejar el 40/100 de ocupació i anar dur a terme 108 del 174 vol previst . en tot dos aeroport , el limitació de vol fixat per AENA anar provocar que un 6000 persona abarrotar al migdia el zona de facturació . a el aeroport de Palma , que ahir tenir un moviment de 90000 passatger , el freqüència de vol es anar haver de reduir a el meitat . per tercer dia consecutiu , el turista anar haver de viure un nou odissea per arribar a el seu destinació turístic . de fet , el policia anar detenir sis vaguista que anar fer destrossa en vehicle de lloguer i a el màquina expenedora del pàrquing , que anar ser inutilitzar amb silicona . el Govern balear , que haver intentar exercir de mediador en el conflicte , anar recordar ahir que el conductor de autocar cobrar un sou de 350000 pesseta mensual , i que arribar fins a el 417000 pesseta si acceptar el oferta de el patronal , que consistir en un increment del 18/100 durant tres any . el treballador semblar disposat a assumir dimarts que venir el oferta que anar rebutjar dissabte , i que , segons el sindicat , ser molt bo . mentrestant , el majorista turístic tenir previst sol·licitar un reunió amb el Govern balear per analitzar el efecte de el vaga del transport discrecional . el majorista estar disposat a desviar el seu client , fins i tot amb transport gratis , a altre destinació a partir de el temporada turístic que venir si el Executiu balear no garantir que no es tornar a repetir el esdeveniment de aquest cap de setmana , que haver afectar mig milió de turista . el taxista haver ser , tot i això , el gran beneficiat per aquest conflicte , perquè , ja sigui contractat per el agència de viatge o bé amb un constant servei regular , ser el que haver permetre que el vaga no obligar el aeroport a acabar tancar el porta . a Maó , el vaguista anar optar per avançar quatre hora el final de el protesta veure el allau de passatger . el caiguda de un llamp en un línia de alt tensió ser un cas de força major . però el apagada de dijous a Girona , precedit per un altre a el Empordà , no poder _ excusar es com a força major . ploure sobre mullat , i semblar clar que el xarxa elèctric no ell adequar a el necessitat del consumidor de Girona per falta de inversió . quan el restabliment del fluid elèctric trigar fins a un hora , el debilitat de el xarxa ser notori . el liberalització jo haver portar al monopoli elèctric a Catalunya , que ser el efecte contrari del que es pretendre . en aquest situació el responsabilitat també afectar el poder públic , perquè no hi haver competència en el mercat que servir de contrapès . amb independència de el solució de el línia de el Gavarres , Fecsa-Endesa ell merèixer un dur sanció per tant imprevisió . el solució efectiu consistir a impedir el establiment de monopoli . però potser avui ja ser irreal . el liberalització ho haver deixar tot lligat i ben lligat . cinc dia abans de el inici oficial de el campanya electoral gallec , el secretari general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , anar reclamar ahir que Galícia es alliberar del caciquisme del PP . segons Zapatero , Manuel Fraga - de qui anar elogiar irònicament el coherència perquè " ser el mateix que fer 40 any " - ser " derrotar " a el elecció del 21 d' octubre per haver exercir el poder de forma " despòtic " i haver fracassar , com José María Aznar , davant problema tan greu per a Galícia com el pesca i el vaca boig . davant de el 1500 persona que anar assistir a el acte preelectoral de Lugo , el líder socialista anar recolzar el candidat socialista a el Xunta , Emilio Pérez Touriño , que anar denunciar el " xarxa clientelar " sobre el qual el PP ell haver mantenir en el poder i anar alertar de un possible frau electoral . el dirigent del PSOE anar marcar el pauta del que ser el seu campanya a partir de divendres que venir : posar el èmfasi en el necessitat que arribar el llibertat a Galícia i que el gallec perdre el por al PP . el dreta " carca " , anar clamar Zapatero , " tenir al·lèrgia al progressista " i no donar mostra de voler canviar el estil de governar " ni a Galícia ni a Espanya " . " caldre aturar aquest gent " , anar afegir Pérez Touriño . Zapatero anar invitar el votant a abandonar el actitud de submissió davant el poder conservador . " no es haver de dir a el seu disposició ; es haver de demanar , que ser el nostre dret . es haver de demanar el vot amb humilitat , mai amb despotisme " , anar afirmar el líder socialista , que anar aconsellar al candidat gallec del PSOE que ell posar " al servei del elector " . cap del dos dirigent socialista ell anar referir al Bloc Nacionalista Galego ( BNG ) , encara que aquest dos formació poder formar un alternativa de Govern si Fraga perdre el majoria absolut . en el enquesta publicat ahir per La Voz de Galicia el estimació de repartició de escó ser similar a el que anar deixar el urna el 1997 . el PP aconseguir entre 40 i 41 escó ) en anar obtenir 41 ) ; el BNG , el mateix ( 19 ) ; i el PSDEG-PSOE ell quedar amb el 15 que ja tenir o un més . el percentatge de vot del PP caure un punt , el del BNG retrocedir cinc dècima i el del PSOE pujar gairebé dos punt , que equivaler a un 40000 vot més . amb tot , el sondeig suggerir un resultat incert al xifrar el indecís en gairebé un milió i augurar més participació , entorn del 68/100 . el majoria del analista nord-americà anticipar un important impacte de el euro en el dòlar i sobre el mercat financer del EUA . per a un ser més fort que el dòlar , per a altre ser més feble per un creixement inferior al previst i pel tipus de interès més baix . també preveure un alça en el mercat del deute . el desgavell anar seguir omplir el aeroport de Madrid i Barcelona de viatger desesperat . AENA anar intentar sense èxit que el controlador allargar el seu jornada per Setmana Santa . el passatger del aeroport espanyol anar seguir patir dimecres un mitjana de endarreriment de mig hora i nombrós cancel·lació de vol , 39 a Barajas i 46 al Prat . el situació anar millorar una mica respecte al dia anterior , tot i que dimecres el pilot de Iberia anar efectuar el quart jornada de vaga . tot i així , el passatger , desesperat per el llarg demora , anar tornar a omplir el terminal . al marge de el anul·lació provocat per el protesta de el companyia públic a tot Espanya ( 92 ) , a Barajas 21 vol de sortida i 18 de arribada anar ser cancel·lat , mentre que el retard mitjà ell anar estabilitzar al voltant de el mig hora . a el aeroport del Prat aquest endarreriment anar ser de 22 minut , i el vol cancel·lat anar ser 22 de sortida i 24 de arribada . mentrestant , el guerra de acusació entre el diferent protagonista de el enfrontament anar continuar . el secretària de Estat de Comerç i Turisme , Elena Pisonero , anar admetre que " el vaga de pilot de Iberia " estar donar un imatge de " mal servei " a el estranger , que segurament perjudicar el turisme durant el pròxim mes . el pilot del sindicat SEPLA , amb el negociació en punt mort , anar seguir culpar el companyia públic de falta de voluntat de arribar a acord , mentre que Iberia esgrimir el dada de dimecres com un demostració de el tesi que el vaga només ser un factor col·lateral al caos generalitzat . " amb vaga , dimecres hi anar haver menys problema de endarreriment que dimarts , que no hi anar haver vaga " , anar destacar un portaveu de el companyia . en un esforç per apuntalar el al·lusió al problema causat per el guerra de Kosovo , el director general de Aeroports Espanyols i Navegació Aèria ( AENA ) , Francisco Cal , anar aconseguir que el organisme que coordinar el espai aeri de 28 país europeu , Eurocontrol , fer públic un nota precisar el ruta tancat : el que travessar el Adriàtic , Iugoslàvia i Bòsnia . parcialment tancat estar el que passar per sobre el mar Jònic , Albània , Bulgària , Romania , Hongria i Eslovènia . davant del problema que es veure venir , AENA anar negociar abans de Setmana Santa amb el sindicat USCA , que agrupar el controlador , un prolongació de jornada per al dia de més trànsit aeri . però , segons anar reconèixer dimecres el delegat de USCA a Barcelona , Fernando Degroote , el acord anar arribar tard . es anar firmar el divendres 26 de març , el mateix dia que començar el vacança , i " no hi haver haver temps material de _ aplicar ell " . quan ell haver adonar-se de el gravetat que estar adquirir el problema , AENA haver intentar mobilitzar tot el controlador que haver poder localitzar i ell haver mostrar disposat a col·laborar , però només haver ser " un quant " , segons el USCA . Dimecres passat a el nit , Francisco Cal anar assegurar que Eurocontrol aprovar el dia 23 d' abril un estratègia comú per fer front a el falta de capacitat de el espai aeri europeu . de totes maneres , aquest pla no entrar en vigor fins a el any 2000 . Otegi i Landa criticar el PNB per acudir a el cita amb Mayor Oreja . Euskal Herritarrok ( EH ) decidir el pròxim 15 dia si abandonar o no el Parlament basc . en cas que el coalició optar per no tornar a el Cambra , el Govern de Juan José Ibarretxe quedar de forma definitiu a mercè de el oposició , que sumar 34 escó enfront del 27 que donar suport a el Executiu . Arnaldo Otegi anar advertir ahir al penebista que , si no hi haver un acord entre nacionalista per accedir a el sobirania , el seu formació ell negar a apuntalar un institució " nefast " per al interès " nacional " basc . el legislatiu de Vitòria reprendre el activitat a final de mes amb el debat de política general , en què el lehendakari haver de presentar el línia mestre de el seu actuació per al curs vinent . encara que el acord de legislatura entre EH , PNB i EA estar formalment trencat des del febrer , després de el assassinat del parlamentari i dirigent socialista Fernando Buesa , el coalició haver salvar el cara al Govern en divers situació compromès que posar en evidència el seu debilitat . Otegi anar recalcar que el presència de EH al Parlament dependre de si el seu antic soci ( PNB i EA ) pactar un acord per " el transició polític " cap a el sobirania . anar recordar que el base per a aquest pacte ser el proposta que EH anar presentar al juny i que incloure el celebració de elecció constituent . Otegi i el també membre de el mesa nacional de HB Karmelo Landa anar censurar el PNB per acudir dilluns que venir a el cita amb el ministre de el Interior . Landa anar emplaçar el partit de Xabier Arzalluz a no participar en el ronda obert pel Govern en clau de " imposició " , anar dir . " què hi pintar allà ? " , ell anar preguntar , i anar demanar al PNB que abandonar el seu posició " erràtic " . més de 700000 persona anar participar en el festa del treball , xifra superior a el previsió del organitzador . el líder comunista , Guennadi Ziugànov , anar aprofitar el ocasió per criticar el política econòmic : " haver entrar en el tercer fase de el política antipopular ; amb el privatització del ferrocarril , el monopoli elèctric i el gas " . el innovador sistema de construcció que el Generalitat haver triar per a el construcció de el línia 9 del metro permetre un gestió i explotació també revolucionari . un de el novetat ser el possibilitat de posar en servei comboi especial semidirecte o directe entre algun estació estratègic de el línia . el Generalitat ja pensar en un metro directe , sense parada , entre el estació de el AVE de el Sagrera i el aeroport del Prat . el conseller Pere Macias ell anar mostrar ahir convençut que el línia 9 " es col·locar a el avantguarda en el construcció de metro " . fins i tot anar batejar com a " mètode Catalunya " el sistema innovador que es fer sevir en el seu construcció . el característica més notable de el futur línia ser el doble pis . És a dir , que un sentit de el marxa es col·locar damunt de el altre . això permetre , segons el tècnic de el Generalitat , optimitzar el funcionament de el línia , tant en el accés de passatger , com en el gestió del comboi . així , entre estació i estació es poder situar un segon via a el espai que , a el parada , ocupar el andana . aquest segon via fer el funció de apartador i ser el que es utilitzar per desviar algun comboi i permetre el pas de semidirecte i directe . el innovació constructor es aplicar també a el estació , que es excavar en forma de pou fins a el seu intersecció amb el túnel . es utilitzar , a més a més , un disseny estandarditzat en tot el línia . un del objectiu ser que el construcció de el estació tenir a el via públic un incidència menor que amb el mètode convencional . el enorme màquina que excavar el túnel avançar com talp . cada mes haver construir un mínim de 270 metre de túnel . un de el característica de aquest tuneladora ser que , mentre el part del davant extreure el terra , per el del darrere es anar col·locar el pantalla de subjecció de terra per consolidar el túnel . per millorar el seguretat , el andana estar separat de el via per pantalla transparent amb porta que es obrir al mateix temps que el del comboi . per més que afligir el idòlatra , el fetitxista , el primatòleg , el escolar i el impressor de postal , el Floquet ser mortal i , pel que estimar el especialista , aquest trànsit ser a prop . a continuació , sis persona contestar el pregunta : ¿ què es haver de fer amb el cos del simi quan haver expirar ? el doctor Jordi Sabater Pi anar ser qui anar remetre el Floquet al Zoo des de el selva de Guinea , després que el agricultor fang Benito Mandyé ell trobar al costat de el seu mare , negre , mort . ser un etòleg amb reputació mundial , de algun manera , descobridor de talent , com el de el albí exhibicionista . el científic donar dos resposta post mortem . un , desenfadat : " com el negre de Banyoles , haver de ser solemnement enterrat a el Àfrica " . el altre , formal : " se ell haver de dissecar . haver de ser un feina ben fet , si poder ser per gent de fora . a Espanya ho fer malament . després ell col·locar a el edifici de primat . ser el animal més important del món . ser contrari a el captivitat , encara que per a ell haver ser un sort " . Sabater Pi ell mirar i ell veure a ell mateix : " jo recordar quan jo ser jove . el dia que faltar ell , el meu mort ser més a prop " . Joan Pera , actor fruiter , vitaminat , amb llavor ( tenir tant fill com el pòngid ) , veure un futur arborícola : " ser un referent . aquí al referent ell col·locar sobre un muntanya , com Montserrat , així que proposar crear un selva petit al Montseny , i hi perpetuar el Floquet de Neu amb un reproducció en plàstic blanc . ¡ mira que ser lleig ! tot el nostre referent , tant el polític com el religiós , ser lleig " , afegir Pera . el escriptor anglès Mathew Tree desconèixer el català quan fer 17 any anar aterrar en aquest oasi amb arena movedís . ara ser un Verdaguer amb accent . el goril·la tenir el doble de any de residència que ell i encara no se ell entendre gens . Tree dir que ell en anar quedar encisar " pel ull blau i intel·ligent " , així que després del decés se ell haver de " donar tracte de humà " . el sepeli : " _ ficar ell en un taüt amb tapa de vidre perquè ell poder veure , obrir un llibre de condolença , _ cobrir ell amb el bandera de el ciutat , que ell escortar el policia municipal vestit de gala i que ell enterrar en un panteó , amb un goril·la de marbre a sobre i un grapat de plàtan . i que ell donar el Creu de Sant Jordi a títol pòstum " . el showman Carles Flavià , humorista de ullal tort , escollir un entronització : " el seu cos dissecat haver de estar a el entrada del Zoo de Barcelona . ser el King Kong local , el màxim símbol internacional de Catalunya , molt més que el Moreneta . ser el exemple més clar que un immigrant poder arribar a triomfar aquí , un estímul per al que venir de fora . ell nomenar copatró de el ciutat amb el mare de déu de el Mercè " . el periodista Pilar Rahola , cabell flamíger en atonia amb el blanc , demanar que el Floquet descansar en pau : " haver ser massa temps mico de fira , esclau del seu exotisme . ni peça de museu ni embalsamat . que tenir tenebra . en vida ell haver mirar massa . ser el paradigma - sentenciar - de el prepotència de el home " . el regidor Jordi Portabella , president del parc zoològic de Barcelona , respondre a el qüestió amb cautela , potser perquè el política ser un selva : " es haver de seguir el protocol establert , tal com es fer amb el animal del Zoo . a tot ell se ell practicar un autòpsia per analitzar el causa de el seu mort . a més a més ser interessant _ fer ell un extracció de mostra biològic per a recerca " . ¿ i més específicament ? " en el cas del Floquet es haver de pensar en algun cosa més . treballar en algun idea que permetre un comiat tal com ell correspondre . de moment , ser millor no revelar detall " . vaja . al Zoo de Barcelona , el animal ordinari ser incinerar . ell , extraordinari , potser ser indultar com un ninot . el vicesecretari general de ERC Carles Bonet haver enviar aquest dimecres un carta al president del Govern espanyol , José Maria Aznar , i al primer secretari del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , en el qual advertir que intentar il·legalitzar un partit _ basar ell en el seu silenci davant del atemptat terrorista ser " un acció inconstitucional " . Bonet ell referir al dictamen del Consell Consultiu de la Generalitat arran de el sol·licitud promogut per ERC sobre el llei de partit , el qual ser també tramesa en aquest carta , i que recordar que aquest il·legalització no ser constitucional si finalment tirar endavant . el dirigent republicà comentar que el Consell Consultiu afirmar que " caldre al nostre parer , no confondre el recolzament tàcit , però inequívoc del terrorisme amb el simple silenci que davant un fet terrorista poder mantenir un partit polític ( ... ) el llibertat de expressió de un partit polític poder , al nostre parer , ser invocar davant un repte imperatiu que poder rebre de altre grup o , en general , de tercer , per tal que ell manifestar expressament en un sentit o altre davant un fet terrorista . ( ... ) en definitiva , si es entendre que el simple silenci no ser equivalent de partit polític , ser constitucional " . el carta enviat al cap del govern espanyol dir , textualment : " com tu saber , ERC ell anar pronunciar en contra de el Llei de partit , ja que considerar molt del seu article susceptible de ser aplicar de forma que conculcar el Constitució i que es rebaixar el qualitat de el democràcia a el Estat espanyol . ser a partir de això que ERC anar sol·licitar dictamen al Consell Consultiu de la Generalitat de Catalunya per tal que aquest institució ell pronunciar sobre el constitucionalitat de el Llei de partit . el dictamen anar _ considerar ell constitucional , però acotar el possibilitat de el seu aplicació . entre aquest acotació hi haver el fet que es poder conculcar el llibertat de expressió si es il·legalitzar un partit per refusar _ pronunciar ell sobre acte terrorista , davant repte imperatiu de altre partit o institució " . com veure que tu i membre del seu govern afirmar que _ negar ell a condemnar un atemptat ja ser motiu de il·legalització , ell enviar aquest dictamen per tal que reflexionar , i admetre que el silenci - en un societat plenament democràtic - no poder ser jurídicament interpretar . de no ser així , creure que el propi govern espanyol i el PSOE estar cometre un acció clarament inconstitucional " . el revista de cultura contemporani Transversal , editat per el Ajuntament de Lleida des de el regidoria de Cultura , acabar de publicar un número especial , el 18 , dedicat de forma monogràfic al esdeveniment relacionat amb el 11 de setembre passat , al Estats Units . el impacte que anar crear el atac al cor del Estats Units , amb tot el seu repercussió , anar generar molt interrogant . ara , a punt de _ complir ell un any de aquell data , el revista jo ell presentar i ell intentar respondre des de diferent vessant , a partir de el anàlisi de especialista procedent de camp molt divers . el ressò mediàtic de el 11-S , el conseqüència sobre el política exterior europeu , el canvi en el percepció visual ( artístic ) i conceptual ( literari ) , i un aproximació a el inquietud de el islam , tant a casa nostre com en el seu manifestació en el conflicte palestino-israelià , ser el qüestió bàsic en què el revista voler incidir . Transversal aportar reflexió des de el ciència polític i el sociologia , amb opinió especialitzat en el món àrab i musulmà , el dret internacional o el testimoni directe des del Nova York post 11-S , que acompanyar el interessant òptica de geògraf , arquitecte o urbanista . entre molt de altre trobar el col·laboració de Robert Atkins ( EEUU ) , especialista en art i creador de 911-THE SEPTEMBER 11 PROJECT : Cultural Intervention in Civic Society-http://rhizome.org/911 ; del professor de Ètica i Filosofia Norbert Bilbeny ; de Montserrat Guibernau , professora a el London School of Economics ; o de el exministre i ara diputat socialista , Narcís Serra . a banda del bombardeig a el Afganistan , el monogràfic també fer un ullada a altre aspecte com el alarma desencadenat per el infecció de el àntrax , o el diferent forma de expressió humorístic que el conflicte anar generar . el ' orni ' escalfar motor . el cursa de aquest any , que se celebrar en el marc de el Festa Major de Bellvei ( Baix Penedès ) el diumenge 18 d' agost , ja comptar amb el inscripció de 15 equip que haver preparar tot mena de vehicle . definit per el organització com a " trasto , objecte i similar que ell desplaçar mitjançant un número de roda no determinat " , el objecte rodant no identificat competir per _ fer ell amb el premi de 1200 euro que atorgar el comissió de el Festa Major . segons el seu organitzador , el cursa de Ornis de Bellvei haver aconseguir _ consolidar ell com un de el més important de Catalunya en només dos any . el precedent de cursa de banyera i altre objecte que se celebrar a de altre població anar servir al organitzador de punt de referència per idear un acte de Festa Major pensat especialment per implicar el gent jove , no només el dia de el cursa , sinó durant el temps de preparació del artefacte . el comissió de festa de Bellvei haver incrementar aquest any el quantitat del premi per tal de afavorir el nombre de inscripció , que de moment es xifrar en 15 . algun del participant córrer amb autèntic obra de art construït a partir de model aerodinàmic i fet amb plataforma de alumini , roda de scooter i fibra de vidre , mentre que altre haver optar per estil més clàssic a base de fusta i fre de " pala " . el base del concurs , que es poder consultar via Internet a el web http://www.bellvei.altanet.org , facilitar el participació de qualsevol objecte mogut amb roda sempre i quan el aparell haver ser construir especialment per a el cursa , i no contenir plataforma de vehicle antic com , per exemple , cotxe . no ser necessari que el aparell haver passar el ITV , ni estar obligat a arribar a el meta de el cursa , però el orni haver de dur en tot moment com a mínim un tripulant i no es poder ajudar de cap motor mecànic ni animal , tret dels membre de el equip . el cursa , que es dividir en tres categoria - sènior , juvenil i infantil - constar de tres baixada cronometrat per un circuit urbà totalment condicionat , però el jurat no tan sols ell fixar en el cronòmetre a el hora de fer el entrega de premi , i valorar el creativitat , el construcció i el disseny del aparell . el secretari general de el Nacions Unides , Kofi Annan , anar demanar ahir el adopció de un codi de conducta que incorporar al negoci el respecte al dret bàsic de el humanitat . anar instar el empresa a donar suport amb el seu conducta valor i principi recolzat universalment . descartar un pacte de legislatura per poder tenir " el mà lliure " . Xavier Trias entregar el pròxim dia al PP i al PSOE el proposta de CiU en matèria de finançament autonòmic i autogovern perquè ell anar estudiar i no poder al·legar després falta de temps abans de el investidura per no donar resposta a aquest reivindicació . el candidat de CiU complir aquest tràmit amb el secretari general del popular , Javier Arenas , divendres que venir , mentre que el reunió amb Joaquín Almunia haver de esperar que finalitzar el conversa entre el PSOE i Izquierda Unida . el candidat anar insistir que qualsevol pacte postelectoral es haver de assentar en el programa de CiU . " programa , programa , programa " , anar dir Trias , fer seu un frase a què recórrer habitualment Julio Anguita . malgrat el voluntat de seguir ser clau en el estabilitat , Trias anar avançar que el coalició donar per impossible un pacte de governabilitat per a tot el legislatura , com el firmat amb el Partit Popular el any 1996 . CiU , anar explicar , desitjar tenir " el mà lliure " per negociar durant el quatre any de mandat , i per això ell decantar per subscriure un pacte de investidura a partir de un principi general i després anar a un negociació tema a tema . el firma de un pacte de investidura no implicar necessàriament un vot afirmatiu de CiU , sinó que es poder traduir en un abstenció , en línia amb el estratègia desenvolupat per ERC en el reelecció de Jordi Pujol com a president . el coalició anar presentar ahir el seu primer cartell preelectoral , en què a més a més de el foto del candidat destacar en lletra negre i taronja el lema La força positiva . el secretari general de CDC i director de campanya , Pere Esteve , anar assegurar que el cartell sintetitzar el filosofia amb què CiU afrontar aquest contesa . " el PP i el PSOE , sense CiU , no estar en condició de garantir que el cosa anar en positiu " , anar assenyalar . el Unió Europea utilitzar com a model el recent acord hispanoitalià sobre entrega mutu de terrorista i criminal per superar el actual obstacle a el extradició de delinqüent perillós entre el estat membre , segons anar anunciar ahir el comissari europeu de Justícia i Interior , Antonio Vitorino . el comissari anar destacar el solidesa jurídic del pacte firmat entre José María Aznar i Giuliano Amato durant el Consell de Ministres de Justícia i Interior de ahir a Brussel·les . el Comissió Europea , anar explicar el comissari al ministre , fer servir aquest text com a " base de reflexió " en el elaboració de un proposta comunitari per superar el actual dificultat a el extradició entre el estat membre pel que fa a delicte de terrorisme , crim organitzat i abús sexual a menor , anar precisar el esmentat portaveu . Vitorino presentar el seu proposta al llarg de el any que venir . el ministra de Justícia de França , Portugal , Bèlgica , el Gran Bretanya i Suècia també anar manifestar el seu interès en el projecte , segons el secretari de Estat de Justícia , José María Michavila . Espanya estar especialment interessat a arribar a un acord amb França i Bèlgica , on ell soler amagar etarra . el Quinze anar aprovar un programa de treball per avançar cap al reconeixement mutu dins de el Unió Europea de el decisió judicial en matèria penal . el programa comprendre el reconeixement de decisió penal definitiu de un estat membre en el altre i el execució de decisió judicial anterior i posterior a el sentència . el euro anar perdre ahir el referència del 0.85 dòlar en el mercat de divisa i anar marcar el canvi més baix de aquest any . ahir al vespre , el moneda únic es canviar a 0.846 dòlar , enfront de el 0.852 unitat de el obertura de el sessió . ser el nivell més baix marcat per el divisa europeu des del 27 de novembre . el Banc Central Europeu ( BCE ) anar fixar el canvi oficial en 0.848 unitat . d' acord amb aquest valor , el depreciació de el moneda des que es anar llançar en el mercat ell situar en el 27.5/100 , i el preu de un dòlar pujar fins a 196.2 pesseta . el evolució del mercat de divisa , ahir , tenir bastanta relació amb el diferent declaració de independència realitzat pel BCE . Wim Duisenberg , el president , anar destacar que el cotització de el euro en el mercat " no constituir un fi en ell mateix " , i amb això anar allunyar el possibilitat que el autoritat monetari intervenir per sostenir el cotització de el divisa , excepte que el seu valor poder afectar el inflació . no obstant , el vicepresident del BCE , Christian Noyer , anar reconèixer que el seu eventual apreciació facilitar el tasca de garantir el estabilitat de preu i que el intervenció en el mercat " ser un opció que existir per a tot el banc central , cosa que incloure el BCE " . però el banc europeu no haver donar senyal de voler intervenir en el mercat . juntament amb el posició del BCE , el operador anar tenir en compte el correcció a el baix que anar fer divers institut de el previsió de creixement a Alemanya per a aquest any . el expert anar situar el PIB en un 1.5/100 , gairebé el meitat del que haver preveure el Govern fer dos mes . Jens Dallmeyer , del Deutsche Bank Research , anar descartar el intervenció del banc emissor i anar concretar que més aviat actuar quan el moneda iniciar el seu carrera ascendent . per al pròxim tres mes , el analista pronosticar que el divisa europeu ell moure en el nivell actual , sense canvi radical , i anar considerar probable que el BCE reduir en un quart de punt el tipus de interès al juliol . el responsable del sindicat de pilot SEPLA negociar avui amb Iberia si desconvocar el vaga previst per demà amb el convicció que " el acord entre el dos part no ser impossible " . el companyia aeri considerar " inevitable " el aturada , que obligar a cancel·lar 238 vol . un 25000 viatger patir el conseqüència de el petició salarial del pilot . Iberia perdre 1000 milió per cada dia de vaga . el Balears ell anar convertir el any passat en el ovella negre de el indústria turístic espanyol , al ser el únic comunitat autònom amb interès en el sector que anar rebre menys visitant que el 2000 . el deserció massiu del mercat alemany anar fer que el nombre de turista que anar viatjar a el illa caure un 2.2/100 , fins a perdre un total de 230000 persona . el Balears anar patir més que ningú el fort descens del 5.4/100 en el arribada de turista alemany a Espanya , que es anar traduir en un pèrdua al mercat espanyol de 600000 visitant . més de 460000 germànic anar deixar de anar a el seu cita de vacança amb el Illes , fet que no es anar poder compensar com en altre comunitat amb el fort creixement del 6.2/100 ( 800000 turista més ) experimentat pel turisme britànic . el Regne Unit , amb 14 milió de turista , anar tornar a ser el principal país emissor per davant de Alemanya ( 10.5 milió ) . el tercer en el rànquing , França , anar registrar un notable increment del 17.4/100 i anar enviar un milió de persona més , fins a completar un total de 6.7 milió . en el capítol negatiu , destacar el descens del 20.8/100 protagonitzat pel EUA , amb el mercat afectat pel atemptat terrorista de el 11 de setembre . pel que fa al destí , el Canàries , el Balears i Catalunya anar ser , per aquest ordre , el comunitat més visitat , amb més de 10 milió de turista cada un . ell anar seguir Andalusia ( 7 milió ) , el Comunitat Valenciana ( 4.6 milió ) i Madrid ( 2.9 milió ) . tot , amb el únic excepció de el Balears , anar registrar increment , encara que el més espectacular anar ser el 10.2/100 de Catalunya . Andalusia ell anar beneficiar de el fort empenta britànic per avançar un 4.9/100 , mentre que el Canàries només anar augmentar un 1.1/100 després que el seu temporada de tardor patir el efecte de el 11 de setembre . el Govern balear anar rebre amb aparent assossec el mal dada de el illa . el seu conseller de Turisme , Celestí Alomar , anar titllar de " error " el idea de reduir el preu per guanyar competitivitat perquè " el Balears ser un destí consolidat " , i anar assenyalar que el estratègia davant el caiguda del mercat alemany " no ser plorar , sinó diversificar " . des del Govern central , el secretari de Estat de Turisme , Juan Costa , anar prometre realitzar amb el Govern balear un " esforç més gran en promoció per millorar posició en el mercat alemany " . Costa anar destacar el " bo comportament " del turisme espanyol el 2001 , que ell anar permetre saldar amb un lleu caiguda del 0.3/100 el quatre mes posterior a el 11-S . el pujada del 5/100 registrat fins al setembre anar fer possible que el any es tancar amb un increment del 3.4/100 . Costa també anar ressaltar el fet que el despesa mitjà del turista arribar al 84 euro diari per persona ( 14000 pesseta ) , fet que suposar un " contribució important " per eixugar el dèficit comercial espanyol . el alarma de el avió anar avisar del perill imminent un segon abans de el impacte . el accident de el avió espanyol que ell anar estavellar el 25 de setembre passat prop de Melilla , que anar costar el vida a 38 persona , no anar ser provocar per fallada tècnic , segons el comissió de investigació encarregat de buscar el causa del sinistre . el resultat de el informe oficial anar ser revelar ahir pel director de Aviació Civil del Marroc , Mohamed Mufid . de el informe final de el comissió es desprendre que no hi anar haver fallada tècnic ni de el avió ni del sistema de navegació , que el aparell volar per sota del nivell de altura mínim de seguretat quan ell aproximar a el aeroport de Melilla i que el sistema de alarma que advertir del perill imminent de col·lisió es anar activar " algun segon abans " de el impacte . el accident es inscriure en el tipus de " impacte amb el terra sense pèrdua de control ( CFIT , per el seu sigla tècnic ) " , concloure el comissió en el informe final . el estudi assenyalar que , després que es activar el alarma , el reacció de el tripulació anar ser " insuficient " per evitar el impacte contra el terra , però no dir expressament que hi haver un error humà en el origen del sinistre . el comissió , creat en el si del ministeri marroquí de Transports i Marina Mercant i integrat per 15 expert marroquí , espanyol i britànic , haver investigar el accident de el avió de el companyia Pauknair , que ell anar estavellar en territori marroquí , prop de el ciutat de Nador . el informe concloure que en el cas de accident del tipus CFIT ( un 20/100 de tot el que hi haver haver en el aviació civil internacional entre 1988 i 1997 ) , es haver de analitzar en profunditat " el preparació , el desenvolupament i el execució del vol " des de el inici fins al final . el pilot de Binter Mediterráneo José Antonio Núñez , que anar fer el trajecte Màlaga-Melilla un hora abans que ell estavellar el avió de Pauknair , anar declarar ahir davant del jutge que investigar el succés que el maniobra de aproximació a el aeroport que anar fer el seu col·lega ser " usual " per buscar més visibilitat , i que aquest ser escàs . el testimoni anar afegir que el entrada per el punta del cap de Tres Forcas ( Marroc ) , on ell anar estavellar el bimotor , es fer quan el resta de el zona presentar poc visibilitat , però es haver de respectar el 1400 metre de altura , i el BAE-146 no ho anar fer . anàlisi sobre dioxina efectuat pel CSIC a Barcelona mostrar que el producte belga estudiat - pinso , ou , pollastre - tenir un nivell molt per sota del llindar màxim recomanat per el OMS , i fins i tot algun ell situar per sota del mateix producte de procedència espanyol . i encara més : en any anterior sí que es anar localitzar concentració anormal en producte local , com per exemple algun peix i producte lacti . el investigador de el Institut d' Investigacions Químiques i Ambientals de Barcelona , del CSIC , anar remetre ahir el informe a el administració perquè treure conclusió de el anàlisi . el borsa espanyol iniciar avui el any amb el perspectiva de aconseguir revalorització sensible , després del fort retrocés sofert el 2000 , tot i que algun risc subsistir , segons el opinió del principal analista espanyol . ser divers el factor que propiciar un pujada de el borsa , encara que destacar el abaratiment del cru , que es estabilitzar al voltant de 25 dòlar el barril , i , sobretot , el revalorització de el euro , que , una vegada superat el mínim històric , poder tornar a arribar a el paritat amb el dòlar el 2001 . com a factor negatiu per al mercat , el analista anar coincidir a assenyalar el fragilitat de el empresa tecnològic , i anar afegir que molt fer fallida el 2001 , encara que el que liderar el sector ser un bo inversió . entre el casa de borsa , el més pessimista ser Renta 4 , que creure que el Ibex 35 poder baixar el primer semestre el 5/100 a causa de el incertesa sobre el capacitat de pagament del deute de el Argentina , el alentiment de el economia i el inestabilitat de el tecnològic . per al segon semestre , preveure un millora . el analista de Bankinter considerar que el prudència haver de ser el clau en el inversió i aconsellar el valor tradicional , és a dir , sector financer , elèctric i energètic . Inverbolsa oferir aquest mateix recomanació , que pronosticar un avanç del 31/100 de el Ibex 35 , afavorit per el augment del 12/100 del benefici empresarial a Espanya . el BBVA estimar que , amb un potencial de pujada superior al 15/100 , el mercat espanyol resultar més prometedor que el 8/100 que calcular per a el borsa europeu . el BSCH Bolsa ser el més optimista , ja que confiar en pujada progressiu per culminar el any amb un alça del 42/100 , si el Reserva Federal començar a abaixar el tipus de interès al EUA aquest mes . fòssil , opac o semitransparent , molt lleuger , dur i trencadís . ser el resina de color ambre , avui també adequat per definir el reforma laboral . ser el color del desacord de sindicat i patró , i del retoc - no ser ni reforma - que fer el Govern . saber que aquest cúpula de funcionari només treballar per a el seu clientela fix . ser impensable que hi seguir tal com anar dar després que posar el seu disc en ambre quan ja circular el PER , el Forcem i el pastera . el dona , de 95 any tenir símptoma de gastroenteritis i anar ser hospitalitzat dissabte a el tarda . amb ell ja ser sis el persona de el residència Els Arcs , a Figueres ( Alt Empordà ) , que estar en observació . un puré servit al sopar de dimecres passat anar provocar el intoxicació alimentari . el Ibex 35 anar liderar ahir el avenç de el borsa europeu . el índex anar guanyar el 1.5/100 i ell anar situar en el 8171.1 punt . el resta de parquet europeu anar tancar amb pèrdua o guany més moderat . Londres anar guanyar el 0.5/100 i París anar cedir el 0.1/100 , igual que Frankfurt un hora abans del tancament . tampoc Wall Street anar mostrar gaire solidesa , tot i que el dada macroeconòmic de el jornada , sense ser espectacular , anar ser positiu . el taxa de atur anar baixar al gener del 5.8/100 al 5.6/100 , però el ocupació destruït anar ser més gran de el esperat . el millora de el activitat ell anar reflectir en el índex de gestor de compra , conegut des del gener com a Institute for Supply Management ( ISM ) , que anar pujar fins a 49.9 punt , tot i _ mantenir ell encara per sota del 50 , un signe de contracció . Agbar comprar Tecinco per 600000 euro . amb el operació , el companyia , a través de el filial de ITV , Agbar Automotive , pretendre ampliar el seu activitat i entrar en el mercat de el certificació de enginyeria civil , edificació i geotècnia . Tecinco facturar més de 4.21 milió de euro ( 700 milió de pesseta ) . Jaime de Marichalar ser a el executiva de Portland . el consell de administració de el cimentera anar designar ahir el duc de Lugo com a integrant de el seu comissió executiu . Marichalar ja ser conseller de Cementos Portland . Caixa Galicia incrementar el guany un 22.2/100 . el caixa anar obtenir el 2001 un benefici de 150.39 milió de euro ( 25023 milió de pesseta ) . el benefici de Dragados anar augmentar un 31.8/100 . el grup anar registrar el 2001 un guany de 240.6 milió de euro ( 40032 milió de pesseta ) . Uno-e anar perdre el any passat 34.7 milió de euro . aquest dèficit de 5774 milió de pesseta suposar un 12/100 menys de pèrdua que el any anterior . un total de 13 sala privat de tot Catalunya participar al circuit de música modern que combinar el promoció de nou valor musical amb grup més consolidat . aquest proposta sorgir de dos idea fonamental : donar a conèixer nou artista fora del seu àmbit local i el necessitat de fer un circuit amb el Associació Catalana de Sales . el grup participant ser Whiskyn 's , Sidonie , Marditos Roedores i Glissando . el col·laboració no quedar limitat al circuit de sala privat , sinó que formar part de un política per fer circular el artista . existir el necessitat de que el grup augmentar el volum de actuació alhora que recórrer el territori català . el director del programa musical del canal 33 , ' Sputnik ' , haver afirmar que el diferència de aquest circuit ser que es fer des de el base , des de el sala : ' el imatge de sala no ell tenir definit a Barcelona i caldre descentralitzar el fenomen musical ' . David Lafuente , membre de el junta de el Associació Catalana de Sales , haver assegurar que ' aquest ser un regal per el banda , ja que representar el possibilitat de fer un gira per 13 població de Catalunya ' . segons haver explicar , el interessant del tema ser el varietat , tot el grup ser català però tenir estil diferent . un del participant ser el grup Whiskyn 's ; el seu cantant , Joan Masdéu , haver dir que ' ser un molt bo notícia perquè necessitar un circuit estable de sala per reflectir el realitat musical de Catalunya ' . el pressupost del Circuit Català de Sales ser de 102500 euro ( 17 milió de pesseta ) . de aquest diner , 86000 euro ell posar el Departament de Cultura , 6000 ell posar el AIE i 10500 euro el diferent sala . el combinació de grup veterà i proposta innovador es concretar en 51 concert durant el trimestre de octubre a desembre , del qual , dins de el programació ja es haver descomptar el 4 corresponent a el sala Bac Art de Roda de Ter pel seu tancament . el quatre grup que protagonitzar el circuit ser : Whiskyn 's , Sidonie , Marditos Roedores i Glissando . el sala participant del circuit ser : Salamandra ( el Hospitalet de Llobregat ) , Clap ( Mataró ) , La Mirona ( Salt ) , Zero ( Tarragona ) , Ateneu l' Aliança ( Lliçà de Munt ) , Acme ( Cerdanyola ) , Premier ( Santa Perpètua de Mogoda ) , Cotton Club ( Lleida ) , La Palma ( Reus ) , Mariscal ( el Estartit ) , El Sielu ( Manresa ) , La Toranesa ( Torà ) i La Capsa ( El Prat de Llobregat ) . haver quedar exclòs expressament el ciutat de Barcelona per descentralitzar el diferent gira musical . el 24 de març passat , el Senat anar aprovar el llei orgànic de modificació del Codi Penal i el llei de enjudiciament criminal en matèria de llibertat sexual . gràcies a aquest llei el jutge poder impedir el contacte visual entre el acusat i el menor víctima de delicte greu a través de obstacle físic o prendre el declaració a través de mitjà audiovisual . un home assassinar a Albacete el seu dona a cop de martell i ell suïcidar-se . el cos anar ser descobrir al traster de el casa familiar pel fill del matrimoni . el marit , de 63 any , anar ser trobar amb ferida ocasionat per un arma blanc , que el policia anar trobar al costat del seu cadàver . el acusat patir un malaltia psiquiàtric , que haver ser diagnosticar com a mania persecutori cap a el seu dona , segons anar explicar el fill . recurs contra el sentència de el accident de Roquemaure . el propietari i el gerent de el empresa espanyol a què pertànyer el autocar que anar xocar amb un camió i anar causar 22 mort el juliol del 1995 en aquest localitat francès , discrepar de el decisió que anar pronunciar el Tribunal Correccional de Nimes . el jutge anar condemnar el gerent a tres any de presó , i el xòfer , a dos any . també ell anar imposar vuit multa per un valor de 675000 pesseta . morir el pintor i vidrier Fornells-Pla . a el edat de 78 any anar morir a Barcelona el pintor , vidrier i muralista Francesc Fornells-Pla . membre fundador del Saló d' Octubre , anar buscar en el llum i en el color que es derivar de el llum valor estètic i moral . anar treballar el escultura en vidre i el gran vitrall , i tenir mural al monestir de Poblet i Montserrat . el 1994 anar celebrar un antològica al Palau Robert . el Mossos detenir un fugat de Can Brians el any 1997 . el agent autonòmic anar capturar el fugitiu , David F. L. , a el Riba ( Alt Camp ) . el delinqüent ell anar escapar el 26 de setembre i sobre ell pesar un ordre de recerca i captura del Jutjat Penal número 1 de Tarragona . el pres , després de declarar a el dependència policial , anar ingressar al centre penitenciari de Tarragona . multa de 450000 pesseta a un pilot que anar menysprear un col·lega . el Audiència de les Balears també anar decretar que el condemnat , un pilot de Air Europa , haver de pagar un indemnització de 300000 pesseta al sobrecàrrec que anar insultar , de el companyia Futura . tot dos mantenir un notori enemistat per discrepància laboral des que fer temps anar coincidir a Futura . " avui portar brossa de pagament a bord " , anar dir el pilot al col·lega al passar pel costat de el seu butaca . el egoisme del virus ajudar a _ combatre ell . el actitud individualista del microorganisme ell acabar debilitar , segons dir el científic nord-americà Paul Turner en un estudi que publicar el revista Nature . Turner , que treballar a el Universitat de València , dir que el " virus egoista ser el que , en infectar un cèl·lula , en lloc de cooperar amb altre " tractar de _ usar en tot el recurs . dos milió per al primer nadó del 2000 a Castelló d' Empúries . el Grup Independent Municipal ( GRIM ) anar anunciar aquest gratificació en el cas que sortir escollit en el pròxim elecció municipal del 23 de juny . per portar a terme el promesa , a més a més , ser necessari estar censat i ser contribuent de aquest localitat de el Alt Empordà . el font policial crític amb el pla Policia 2000 qualificar de " miracle " el espectacular descens de el delinqüència a el comissaria del districte Horta-Guinardó . el 1998 , el funcionari de aquest dependència policial només anar atendre el públic durant el dia . per falta de personal , anar estar tancat a el nit , dia festiu i cap de setmana . aquest any , el comissaria estar obert el 24 hora . no obstant , haver reduir en un 30/100 el nombre de denúncia per delicte i falta . el font consultat sostenir que Horta-Guinardó tenir aquest any el mateix índex de delinqüència . el mateix font sostenir que " haver de haver augmentar el nombre de denúncia " , ja que el ciutadà no tenir per què _ desplaçar ell a altre comissaria . el secretari de Estat de Hisenda , Estanislao Rodríguez-Ponga , comparèixer dilluns que venir com a testimoni pel cas BBV davant el jutge Baltasar Garzón . el número dos de Hisenda anar treballar en el departament de assessoria fiscal del banc entre el novembre del 1992 i el febrer del 1997 . el president del BBVA , Francisco González , anar dir dilluns passat que Rodríguez-Ponga " no anar tenir res tenir res en el operació en què es dir que anar participar , que , a més , ser legal " . el mateix Rodríguez-Ponga anar declarar que , si no estar en el càrrec polític que ocupar , no figurar en el escrit de imputació que anar presentar el Fiscalia Anticorrupció . el escrit del fiscal David Martínez Madero demanar el imputació del secretari de Estat perquè " haver idear , preparar i elaborar " un manual que el filial a Jersey del BBV Privanza anar fer servir per defraudar Hisenda . Dijous passat , el jutge Garzón anar decidir no imputar el secretari de Estat i _ citar ell com a testimoni . el magistrat anar avançar que , si ser necessari , ell sotmetre més endavant a un acarament amb el testimoni protegit Nelson Rodríguez . el conseller de Agricultura , Josep Grau , haver fer avui un crida per tal que es constituir un bloc mediterrani per tal de lluitar contra el proposta de reforma de el Política Agrària Comuna ( PAC ) que fer el Comissió Europea . el responsable de Agricultura , que haver participar en un jornada sobre el impacte de el reforma de el PAC a el Mediterrània , organitzat pel Govern Balear haver assegurar que el reforma , tal i com estar plantejat , només afavorir el agricultura atlàntic i el del Estats Units . en aquest sentit , el conseller Josep Grau , haver acusar el comissari Fischler de desprotegir el agricultura europeu enfront dels Estats Units . el conseller haver explicar , en el decurs de el seu intervenció , que el filosofia amb el qual estar plantejat el reforma , ser positiu , però una vegada aplicat directament sobre el diferent sector de el agricultura i el ramaderia de el àrea mediterrani , i especialment a el de Catalunya o el Balears , el reforma ser totalment injust amb el agricultor que viure realment de el terra , o sigui amb el pagès a títol principal . així , Grau haver explicar que inicialment , el objectiu de el reforma de el PAC , tal i com es plantejar , ser produir més en funció del mercat i desvincular el ajut de el producció i alhora _ reconduir ell , fet que plantejar un nou filosofia de distribució del recurs europeu . el proposta , segons haver explicar , pretendre donar resposta al interès creixent del consumidor per el seguretat alimentari , el qualitat i el benestar del animal i convertir el sector agrícola europeu en un sector més modern que garantir el manteniment de un sector rural viu i alhora preservador del medi . segons el responsable del DARP , dit així , sense cap més explicació es poder assegurar que el proposta ser positiu , i que en definitiva recollir part de el proposta realitzat per Catalunya en el mateix Llei d' Orientació del sector agrari català , que anar redactar el Govern i anar aprovar recentment el Parlament de Catalunya . Grau haver explicar , però , que aquest plantejament si es posar en pràctica sense tenir en compte el característica propi ni el peculiaritat de cada agricultura , especialment el mediterrani , i es plantejar amb el paràmetre de el producció continental , poder suposar pagar un preu molt elevat per a el nostre agricultura . Grau haver explicar que el reforma no es poder plantejar com un simple estalvi de recurs i sense tenir en compte el efecte econòmic de un proper ampliació previst . el proposta , i seguir amb el impacte econòmic que això poder suposar , no contemplar tampoc el impacte previsible de el Farm Bill , aprovat recentment pel Estats Units , de caràcter obertament proteccionista . així doncs , el conseller haver assegurar que , aplicar un retallada del ajut directe sense més situar el agricultor europeu en desavantatge davant el de el altre costat de el Atlàntic . segons Grau , un altre aspecte que marginar el agricultura mediterrani , ser el sistema de modulació que plantejar el CE en el seu reforma . segons haver explicar com a concepte ser positiu si aquest suposar un estalvi de recurs fins ara destinat a el explotació més subvencionat i al gran terratinent per tal de _ aplicar ell a el política de desenvolupament rural , un del aspecte que poder suposar el continuïtat del camp . en aquest sentit , el conseller , haver explicar que el modulació no es haver de aplicar a aquell que treballar com agricultor a títol principal , un del aspecte que no tenir aquest reforma . el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Felip Puig , i el alcalde de Sallent , Jordi Moltó , haver signar avui el conveni que preveure el expropiació de tot el terreny urbanitzat de el Estació de Sallent , que es convertir en zona verd , com a resposta a el esfondrament progressiu del terreny , causat tant per el antic mina i procés derivat de el característica geològic . el pla , que es posar en coneixement del veí aquest tarda , preveure assolir el progressiu desocupació de tot el habitatge i edifici de el zona i el construcció de 136 habitatge de protecció oficial al barri de el Culleres a càrrec de el Generalitat , que assumir el cent per cent del 3000 milió que costar el operació . més de 600 manaia i estaferm participar diumenge vinent en el concentració que es haver convocar a Besalú i que constituir el acte més multitudinari i popular del programa de celebració per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de el fundació de el Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú . el trobada provocar tall de carretera de 45 minut a el carretera de Olot . el Trobada d' Estaferms i Manaies que se celebrar aquest diumenge a Besalú obligar a tallar el trànsit de el C-150 , de Girona a Olot , durant un 45 minut . el tall començar a partir de el 16.45 i no ell allargar més enllà de el sis de la tarda , segons haver indicar font de el organització a través de un comunicat de premsa . aquest tall es produir perquè el més de 600 manaia que participar a el concentració haver de passar pel tram de carretera per poder fer el entrada triomfal a Besalú per el espectacular Pont Vell , que permetre travessar el Fluvià des del segle X . el panoràmica omplir de color i tradició un del gran espai medieval de Catalunya , al ritme de timbal i pifre , permetre reviure el història de Besalú , de més de 2700 any de història , des del iber , al romà i a el tropa medieval del llegendari comte Tallaferro . el organització de el trobada recomanar el ús de via alternatiu per evitar possible embús i cua a el entrada de Besalú venir de Banyoles . el vehicle que voler fer el ruta Girona-Olot o Olot-Girona haver de passar per el carretera de Anglès , Amer i Les Planes per el de Mieres i Santa Pau o per el N-260 , després de _ desviar ell a Banyoles , per el carretera que , per Esponellà i Crespià arribar fins a Cabanelles , on hi haver el cruïlla de el eix pirinenc . a el trobada es esperar el assistència de el principal autoritat del país i de tot el alcalde del municipi que presentar un maniple . el Trobada ser el acte més multitudinari i popular del programa de celebració per commemorar el 300 aniversari ( 1699-1999 ) de el fundació de el Venerable Congregació de la Mare de Déu dels Dolors de Besalú . el acte anar començar fer un any i el moment central es anar produir el 28 d' agost del 1999 , data exacte del tres segle de el fundació . aquell dia es anar presentar un llibre de un rigor científic lluny de tot folklorisme , realitzat per el historiador i arqueòleg Marc Sureda i Jubany , també gran especialista en tema religiós . així , el diumenge 9 d' abril vinent a el tarda , un 600 manaia , soldat romà , armat i estaferm omplir el carrer del casc històric de Besalú . de aquest manera , hi ser present el representant de Amer , Banyoles , Camprodon , Girona , Les Planes , Llagostera , Mieres , Sant Hilari Sacalm i de el dos agrupació que hi haver a Besalú . el organització preveure el assistència de més de quinze mil persona i , per a el seu difusió , des de fer un any que funcionar el plana de Internet www.grn.es/manaies , on hi poder trobar el darrer hora de el TROBADA i tot mena de detall ( plànol de recorregut , horari , protocol de funcionament , agrupació assistent , col·laborador , etcètera " ) . també es haver editar un llibret a on es recollir tot mena de informació , detall històric i anècdota referent a el Festa del Dolors de Besalú així com un recopilació històric de el origen del maniple gironí . el acte de Celebració del tres segle de història de el Congregació besaluenc ell acabar el dia 14 d' abril vinent , divendres abans del Ram , amb el Festa i Processó del Dolors de Besalú que comptar amb el assistència del Bisbe de Girona , Jaume Camprodón . el Bombers de la Generalitat comptar aquest estiu amb el 40/100 més de capacitat de extinció de incendi després de el adquisició , mitjançant un contracte de lloguer , de 27 vehicle aeri . el conseller de Governació , Xavier Pomés , anar presidir ahir el presentació del nou avió i helicòpter - tres ser propietat de el Generalitat - i anar xifrar en 3700 milió de pesseta el pressupost previst per a aquest campanya . el conseller anar posar en relleu que el Administració " haver fer un gran esforç per augmentar no solament el nombre de efectiu humà , sinó també el mitjà tècnic per aconseguir un efectivitat més elevat contra el incendi " . entre el novetat figurar el incorporació de tres nou helicòpter bombarder , que ell sumar al vuit que ja anar funcionar el any passat . a més a més de aquest aparell , el equip tècnic es completar amb quatre helicòpter de comandament , sis avió de vigilància i atac , i tres helicòpter polivalent . tot el efectiu aeri es anar concentrar ahir a el aeroport de Sabadell , on el tècnic anar verificar que estar a punt per actuar davant de qualsevol emergència . davant el presència del mitjà de comunicació , el pilot anar realitzar divers descàrrega de aigua a tall de demostració . el conseller anar recordar que Catalunya comptar aquest any amb 126 nou punt de aigua per facilitar el rapidesa en el tasca de càrrega i descàrrega . anar agregar que es haver dur a terme un adaptació i millora del mapa cartogràfic per a el actuació que es poder portar a terme en cas de incendi forestal . el pastilla abortiu Mifegyne , conegut com el RU-486 , anar sortir al mercat alemany dilluns , després de superar el últim escull legal que en impedir el comercialització . segons un portaveu de el empresa distribuïdor , el llançament del fàrmac estar previst per al 22 de novembre , però es anar endarrerir a causa de un recurs interposat per el autoritat de Alta Baviera . el districte , de tradició catòlic , anar argumentar que el distribuïdora violar diferent aspecte de el legislació alemany sobre medicament . el Bundestag anar autoritzar el pastilla abortiu el 6 de juny , amb el vot del socialista i del verd . a Espanya , el grup parlamentari anar decidir per unanimitat permetre el ús sota prescripció mèdic de el RU-486 el 1997 . però el proposta no haver servir de gaire , ja que des que es anar aprovar només un metge haver utilitzar aquest mètode abortiu que permetre interrompre embaràs de fins a 49 dia amb un eficàcia del 97/100 . el especialista dir que el trava administratiu imposat per Sanitat i el actitud passiu del metge explicar aquest fracàs . el facultatiu en haver de sol·licitar al ministeri el importació per a un pacient concret sempre que el avortament estar justificar des de un punt de vista legal . el Audiència Nacional anar rebutjar ahir el acte de aclariment presentat per CCOO sobre el sentència del funcionari . el sindicat voler saber si el resolució afectar el treballador de el comunitat autònom i del ajuntament . el tribunal ell tornar a remetre al fonament jurídic de el sentència que , en cap cas , ell referir al empleat públic autonòmic o local . el acte anar tornar a provocar ahir un batalla de interpretació entre CCOO i el Govern . el Audiència citar textualment a el sentència que només tenir dret a recuperar el increment el funcionari que estar inclòs en el acord del 15 de setembre de 1994 : personal de el administració civil de Estat , de organisme autònom , de el Seguretat Social i ens públic . el ministre de administracions públiques , Jesús Posada , entendre que aquest paràgraf de el sentència excloure el treballador de el autonomia i del ajuntament . segons anar declarar a Europa Press Televisión , el acte resoldre " que no hi haver res per aclarir " , que el sentència només afectar el treballador de el Administració central i el personal de Justícia , Correus , institució sanitari i universitat , cada un segons el seu estatut . el interpretació de CCOO ser que el sentència afectar tot el personal estatutari i laboral de el Administració , cosa que suposar _ estendre en el efecte , de manera directe o indirecte , al 2.2 milió de treballador públic que hi haver a Espanya , inclòs el autonòmic i local . CCOO de Catalunya anar exigir ahir a el Generalitat el obertura de negociació amb el funcionari per compensar el endarreriment que deure . el secretari general de aquest unió territorial , Joan Coscubiela , anar assegurar que el sindicat haver començar a tramitar el reclamació individual del funcionari català . Esquerra Republicana de Catalunya també haver presentar un proposició no de llei al Parlament català per exigir el reintegrament del salari descomptat al funcionari per el vaga del 1997 . el portaveu de Izquierda Unida d' Andalusia , Antonio Romero , proposar a el Junta que avançar el pagament al funcionari de aquest autonomia i ell reclamar després al Govern central . CCOO presentar avui a el Audiència Nacional un nou recurs contra el mobilitat geogràfic del funcionari " imposat sense negociació " pel Govern en el Pressupostos del 2001 . un quant centenar de jove ell anar manifestar ahir al centre de Madrid per protestar per el llei antibotellón anunciat pel Govern i pel dispositiu policial que durant el últim cap de setmana haver impedir el reunió nocturn a el plaça del Dos de Mayo . el marxa , que anar mobilitzar 260 policia , anar derivar durant més de mig hora en un batalla campal entre el agent i algun desena de jove radical . el divisa europeu anar arribar ahir al 0.906 dòlar com a conseqüència del descens de el producció industrial al EUA al mes d' abril . el cotització de el moneda europeu anar aconseguir el nivell més alt del últim quatre mes i mig . així mateix , anar contribuir a el revalorització de el euro el missatge llançat pel Tresor en el sentit que el EUA no adoptar mesura especial per reduir el dèficit exterior . el Rei anar inaugurar ahir el 61 edició de el Fira del Llibre de Madrid , que durant 17 dia convertir el parc de El Retiro en un festa de invitació a el lectura per a tot el edat . el certamen acollir 385 parada , nou menys que el any passat , que rebre un 2.5 milió de visitant , segons el director , Fernando Valverde . aproximadament 300 autor passar per el instal·lació per firmar exemplar . el xifra de venda poder superar el 13 milió de euro ( 2200 milió de pesseta ) , corresponent a 600000 exemplar . el fira haver augmentar aquest any el activitat cultural , que es repartir en tres nou espai : el Pavelló Carmen Martín Gaite , en homenatge a el escriptora salmantí que anar morir fer poc , el carpa de el tertúlia i el pavelló sobre el llibre i el nou tecnologia . Joan Carles , acompanyat de el ministra de Educació i Cultura , Pilar del Castillo , i del president de el Comunitat de Madrid , Alberto Ruiz-Gallardón , entre altre personalitat , anar recórrer durant dos hora parada i pavelló . el direcció de el fira anar regalar al Rei un edició facsímil de Ratón Pérez , el conte que el pare Coloma anar escriure per encàrrec de el mare de Alfons XIII quan anar perdre el primer dent . el Monarca anar adquirir divers llibre per al seu nét i lectura de tot mena per a ell , com La realidad y el deseo , de Luis Cernuda ; un edició en miniatura de El Petit príncep , llibre de acupuntura i política , com La nueva diplomacia rusa , de Ígor Ivanov - el ministre de Exteriors rus - , a qui veure pròximament , i Malas , de Carmen Alborch . el pavelló del llibre electrònic mostrar el últim avenç en edició i suport , el biblioteca del Ratón Pérez invitar el nen a el lectura , i el pavelló Carmen Martín Gaite acollir un centenar de conferència , debat , presentació i tertúlia , amb el participació , entre altre , de Salman Rushdie i António Lobo Antunes . malgrat el elevat nombre de autor que passar per El Retiro , aquest any no hi haver llista del llibre més venut ni del escriptor més sol·licitat . el fira haver posar en marxa iniciativa com el servei de orientació a el lectura i el participació en projecte solidari i el que proposar ACNUR ( Alt Comissariat de les Nacions Unides per als Refugiats ) a el seu carpa , un subhasta de peça que haver ser cedir per personatge famós , a benefici de el dona de Colòmbia i el Afganistan . Joan Carles I anar afegir un altre peça a aquest subhasta , el dedicatòria " per ajudar el dona refugiat de tot el món " , amb el seu firma . morir al 62 any Dolores Cabo , viuda de Miguel Gila . María Dolores Cabo Martínez , viuda de el humorista Miguel Gila , anar morir dimecres a Barcelona al 62 any . el funeral es anar oficiar ahir , a el cinc de la tarda , al tanatori de el Corts . a el acte hi anar assistir Malena Isabel , filla únic del matrimoni , familiar , amic i representant del Partit dels Socialistes de Catalunya ( PSC ) . des que anar morir el seu marit , el 13 de juliol passat , María Dolores només haver aparèixer públicament al desembre , amb ocasió de el presentació del llibre Siempre Gila , que recopilar monòleg de el humorista des de el seu primer col·laboració a La Codorniz , el 1942 . María Dolores Cabo i Miguel Gila - divorciat de el seu primer dona - anar contreure matrimoni el 17 de desembre de 1982 , a Buenos Aires , on viure Gila en aquell temps , i ell anar traslladar a Espanya el 1985 . EL PERIÓDICO regalar demà el guia ' Festival de festivals ' . EL PERIÓDICO oferir demà al lector Festival de festivals , un complet guia que incloure el espectacle de teatre , música i dansa programat durant el estiu a el província de Barcelona . el publicació recollir el programació de festival com el Grec , que inaugurar La ópera de cuatro cuartos , de Bertolt Brecht , el 25 de juny ; el Sitges Teatre Internacional ; 30 Nits , de Sabadell ; Altaveu , de Sant Boi de Llobregat ; el Festival de Dansa de Castelldefels , i el concurs de cante flamenc Centre Cultural la Mina , de Sant Adrià de Besòs . Festival de festivals avançar certamen com el Festival Internacional de Blues de Cerdanyola ; el Mercat de Música Viva de Vic ; el Fira d' Espectacles d' Arrel Tradicional de Manresa , i el Memorial Charlie Rivel , que reunir pallasso procedent de tot el món a Cornellà . el publicació que es entregar demà formar part de el iniciativa que EL PERIÓDICO realitzar a través del Club Exit . el soci del club obtenir descompte en el festival que aparèixer ressenyat a el guia . Meca nedar 110 quilòmetre entre Tenerife i Gran Canària . " ¡ pío , pío ! " , rugir el 20000 canari que ahir a el matinada anar recórrer al seu càntic futboler per donar el benvinguda al nedador de fons David Meca . i ell , trontollós i sol·lícit , anar tenir el valor de _ agenollar-se ell i besar el sorra en un rebuda que anar comptar amb foc artificial i el primer divisió de el autoritat canari . enrere haver deixar un travessia agònic de 23 hora . el que haver trigar a recórrer nedar el 110 quilòmetre que separar Santa Cruz de Tenerife de Las Palmas de Gran Canaria . " haver plorar amb el meu família i el meu amic per el rebuda " , anar dir el nedador després que un fan ell tirar al mar per _ animar ell . el dramatisme de el esdeveniment anar estar a el altura del nou rècord del català . sense temps gairebé per _ treure ell el casquet , Meca , de 28 any , anar descriure el més èpic de el seu aventura ( i això , venir de un home que ell anar escapar de el presó de Alcatraz amb grilló al peu , ser tot un proesa ) . només de començar , el mar ell anar arremolinar i no anar poder utilitzar el gàbia de protecció contra balena i tauró . el sort del nedador , no obstant , no estar només en mà de el fauna marí . també ho estar en el del seu estómac , que ell anar jugar el mal passada de _ regirar ell i _ provocar ell vòmit durant més de un terç del recorregut . a el llista de calamitat ell hi anar unir el fet que Meca fer per primer vegada un tram de el travessia a les fosques . tan gran ser el " por " que ell provocar el nit que , encara que semblar estrany , ell anar estimar més nedar amb ulleres negre . " anar ser vuit hora de absolut foscor " , anar dir . a el alba ja anar veure el costa de Gran Canària i anar arribar , amb baixada de sucre inclòs , a Agaete , on el seu equip ell anar recomanar que desistir . " abans mort que plegar " , anar replicar ell . així que ell anar injectar fàrmac que ell anar ajudar a arribar a el platja de Las Canteras . no ser el seu últim meta . meca ara ell proposar el insòlit aventura de travessar el llac Ness . el nòvia de McCartney aprofitar fins al final el solteria . Heather Mills , el exmodel de 34 any que dijous que venir ell casar amb Paul McCartney , haver muntar un comiat de soltera amb tot mena de luxe . Mills ell haver gastar 80000 euro ( a prop de 14 milió de pesseta ) a redecorar el casa que tenir a el costa del sud de Anglaterra per a el festa , que se celebrar aquest cap de setmana i a el qual haver convidar 40 amiga . el obra haver durar dos mes i fins i tot Mills anar amenaçar de no pagar al treballador si no acabar a temps . el parella voler celebrar un casament íntim a el mansió que tenir John Eastman , germà de el primer dona del músic , Linda , a East Hampton , a el estat de Nova York . el alcalde de Londres ser pare al 57 any . el seu parella , Emma Beal , de 34 any , estar esperar un nen per al desembre . el embaràs haver ser fruit de un romàntic vacança per Austràlia . Ken , que ell anar divorciar el 1982 , anar conèixer el futur mare del seu fill quan exercir de crític gastronòmic en un diari londinenc en què ell ser secretària . Emma ara ser el seu secretària personal . Julio Iglesias i Pelé ell retrobar a Sevilla . Julio Iglesias i Pelé anar rebre ahir a Sevilla en qualitat de ambaixador de Unicef un donació de 316022 euro ( un 52.5 milió de pesseta ) de mà de Mastercard . el cantant anar viatjar expressament a el capital andalús per rebre el suma juntament amb el brasiler i oferir un concert privat a el plaça de Espanya que anar servir per clausurar el convenció . " jo haver retrobar amb un amic de fer 30 any " , ell anar alegrar el cantant . el fundació Antoni Tàpies presentar aquest tarda el primer retrospectiva de Isidoro Valcárcel Medina , un aproximació al conjunt del seu pensament i obra . ' Anar i Venir de Valcárcel Medina ' intentar ser un recull crític i seriós de quaranta any de feina per mitjà de tres fitxer de cinc metre de llargada que resumir el " argument " de el autor . Medina , seriós i amb gana de connectar amb un públic , haver preferir no dir ni piu durant el roda de premsa . Isidoro Valcárcel Medina ser un autor consagrat que haver ser present a el foto de família de el exposició col·lectiu de avantguarda del últim quaranta any . Valcárcel tan sols haver deixar anar un breu definició del objectiu de el mostra : ' actualment el gent no viatjar , només arribar , i no veure sinó que fotografiar . aquest espai estar concebut per tal que el gent ni arribar , ni poder fer fotografia ' . poc minut més tard Valcárcel figurar davant el flaix del fotògraf al peu del canó de un mostra que aprofitar el espai per _ submergir ell en el seu pensament . tres gran sala amb tres gran fitxer que simbolitzar el tres concepte que el comissari de el exposició , José Díaz Cuyás , anar proposar a Varcárcel quan aquest ell anar negar en rodó a presentar un autèntic retrospectiva de el seu trajectòria : el viatge , el gent i un viatge a través de el seu obra . el tres fitxer formar part de un conjunt de cinc que es exposar de tres en tres a Barcelona , fins el vuit de desembre , i posteriorment a Múrcia i Granada . en aquest muntatge , assegurar el comissari de el exposició , Valcárcel ' jugar a crear situació de crisi , portat al límit per provocar reflexió i que ell viure de manera conscient ' . davant el fitxer Valcárcel , vestit de manera informal i amb un posat de qui no estar acostumat a que el seu reflexió artístic despertar tant expectació , assegurar que del que es tractar ' ser de fastiguejar el espectador per tal que ell mateix ser també creador i ell implicar , i si voler jugar que hi jugar seriosament ' . un de el fitxa definir : " ( venir de existir ) . el art que es haver de estimar estar al límit del vulgar , però no de el vulgaritat ( anar a vulgaritat ) , tot i que Valcárcel , en directe , no aconsellar llegir el fitxa ' perquè tan sols hi haver evidència de cosa que pensar però que no exercir ' . després de quaranta any de feina el obra de Valcárcel només es poder trobar , fins ara en exposició col·lectiu , el últim a Barcelona en el marc de " antagonistes " el 2001 al MACBA . durant el setanta el seu obra ell trobar a cavall de el exposició més rellevant de constructivisme , a el trobada a Pamplona del 72 i Madrid del 73 . el darrer any haver seguir treballar en el seu projecte artístic sense desmentir el posició del setanta . a principi del noranta anar presentar " Arquitectura prematura " , que aportar solució de urbanisme i edificació entre el lògica de el construcció i el del constructivisme , i el 1995 " 2000 d . De J. C " un llibre de art sociològic que narrar el 2000 any de història del nostre calendari . el seu últim exposició al Països Catalans abans de ser al MACBA i ara a el Fundació Tàpies , anar ser ' Contra la arquitectura ' , el any 2000 a el Espai d' Art Contemporani de València . el portaveu parlamentari de ICV , Joan Boada , haver reclamar al Govern de CiU que posar en marxa de manera immediat un pla de xoc per donar sortida a el crisi que estar patir el sector tèxtil sobretot a el comarca gironí . ICV haver destacar a través de un comunicat que haver ser el únic a presentar un resolució a favor de el indústria tèxtil al Debat de Política General ' però anar ser rebutjar per el majoria de dreta format per CiU i PP ' . Boada , que ell haver entrevistar amb el comitè de empresa i el direcció de Filatures Burés ( que acabar de tancar el seu porta deixar 98 treballador a el atur ) i de Industrial Aragonés , haver manifestar avui ' el necessitat de donar resposta immediat per part del Govern de el Generalitat a el crisi desfermat al sector tèxtil , sobretot a el zona de Girona que anar de Amer fins Anglès ' . al seu parer , ' ser inadmissible que quan des de ICV ell preguntar al president Pujol fins a tres vegada durant el Debat de Política General què pensar fer en aquest aspecte , el resposta de Pujol ser el silenci . davant de aquest incapacitat per fer front al problema del treballador ( fins i tot , CiU anar votar ahir mateix en contra de un resolució presentat per ICV en aquest sentit ) , ja haver presentar un Proposició no de llei en el qual demanar que el Institut Català del Sòl i el Institut Català de Finances adquirir el actiu immobiliari , el nau industrial de el empresa Filatures Burés i Industrial Aragonés per _ convertir ell en un viver de empresa i poder , de aquest manera , recol·locar el treballador i treballadora que ell haver quedar sense feina ' , haver dir . Joan Boada també haver destacar que ' tot i que aquest darrer dia ser el tèxtil el que ell veure més afectat ( segons algun estimació , el sector poder arribar a perdre un 10000 lloc de treball ) , hi haver de altre sector industrial a Catalunya que ' tampoc estar en bo situació ' com , per exemple , el metal·lúrgic i el de el fusta . ' el Govern de CiU semblar girar el cara cap a un altre banda . caldre elaborar i aprovar urgentment un Pla de defensa i promoció de el indústria català , amb el sindicat representatiu i el organització empresarial i que assolir , entre de altre , objectiu com el defensa de el ocupació o el modernització de el estructura productiu ' , haver dir . el ciutadà ell poder negar a aparèixer a el llista promocional . el Institut Nacional d' Estadística ( INE ) confeccionar un llistat amb el nom i domicili de tot el espanyol a partir del cens electoral i ell vendre a el empresa de mailing , venda a distància o similar que ell demanar . aquest disposició figurar en el reforma de el llei de dada aprovat ahir pel ple del Congrés dels Diputats amb el vot a favor del PP , CiU i IU i el rebuig de PSOE i Nueva Izquierda ( NI ) . quan el norma entrar en vigor , de aquí a un dos mes , el INE ell adreçar a tot el ciutadà per _ oferir ell el possibilitat que ell negar a figurar en el que es haver batejar com a " cens promocional " . el creació de aquest llista ser el principal raó de el oposició de socialista i NI a el llei . Carlos Navarrete ( PSOE ) anar recordar en el debat parlamentari que a el dada del cens electoral fins ara només poder _ accedir hi el partit polític . el llei electoral en prohibir altre ús . " el que fer el Govern ser canviar el nom al cens electoral i _ dir en cens promocional per burlar-se el llei " , anar denunciar Diego López Garrido ( NI ) . el PP anar defensar el iniciativa i anar garantir que tot el ciutadà que no hi voler figurar ho tenir molt fàcil . a més a més de el iniciativa de el INE , que ho preguntar per carta , es poder demanar _ ser en exclòs en qualsevol moment a través d ' " un servei de atenció al dret de oposició " que crear el mateix institut . el INE efectuar també un campanya publicitari per donar a conèixer el nou cens , segons anar assegurar el diputada del PP María Bernarda Barrios . Convergència i Unió anar justificar el suport al PP explicar que el cens electoral ja estar en mà de el gran empresa de forma fraudulent . " o bé ell comprar a algun formació polític o crear algun partit amb el únic finalitat de _ obtenir el . haver ser el ONG , que no hi poder accedir , el que precisament jo haver demanar que canviar el norma " , anar justificar Jordi Gené . el grup nacionalista també anar recolzar el projecte del PP per el introducció de dos innovació de índole nacionalista : el agència autonòmic de protecció de dada poder inspeccionar el fitxer del ajuntament i el institut de estadística de el autonomia estar facultar per vendre el seu propi cens promocional . tant el PSOE com NI ell anar oposar al fet que el fitxer policial sobre terrorisme i delinqüència organitzat quedar fora de el àmbit de protecció de el llei i , per tant , sense possibilitat que el ciutadà que hi sortir inclòs poder reclamar . el gratacel més alt de Barcelona i un del símbol arquitectònic de el ciutat i del jocs olímpics del 1992 canviar de propietari . el Deutsche Bank haver guanyar el subhasta de el Hotel Arts i ell ell haver adjudicar per un import de 48000 milió de pesseta ( 288.4 milió de euro ) , segons anar informar ahir el agència Efe , que citar font del sector coneixedor de el operació . Dijous passat es anar firmar a Londres un preacord privat entre el actual propietari , el grup japonès Sogo , i el Deutsche Bank . el operació ser el més important de el any a Barcelona en el terreny immobiliari i un de el més costós de el que es haver donar en el mercat espanyol . el Deutsche Bank ser el primer banc europeu i un del més important del món . un del seu principal accionista ser La Caixa , que disposar del 4.03/100 del capital de el institució financer alemany . el adquisició incloure el hotel ( un cinc estrelles de gran luxe ) , un espai de oficina annex i el antic galeria comercial de Sogo - que ara albergar el seu del Casino de Barcelona - . el compra es formalitzar en breu . el banc haver derrotar el dos grup que aspirar a adquirir un del immoble més emblemàtic de el Barcelona olímpic . entre el aspirant hi haver el fons participat per Prudential i Goldman Sachs - Strategic Hotel Capital ( SHC ) - , aliat amb un consorci espanyol integrat pel propietari de Inditex , Amancio Ortega , el empresària Alicia Koplowitz i el grup inversor català Metrópolis ( en què participar el família Lara , propietària del grup editorial Planeta ) . anar oferir 36000 milió de pesseta ( 216.3 milió de euro ) . el altre aspirant a el adjudicació ser el fons immobiliari nord-americà Blackstone , que anar comprar el 1999 el cadena hoteler Savoy al grup francès Vivendi . el complex adquirit estar format per 482 habitació i 38 apartament de luxe ; un edifici annex de 6000 metre quadrat i un solar apte per aixecar un altre hotel de 12000 metre quadrat , a més dels 14000 metre de galeria comercial , que ara ocupar el casino . el 48000 milió de pesseta que Sogo rebre per aquest actiu ser inferior tant al deute del grup de societat controlat per Sogo a Espanya - més de 80000 milió de pesseta ( 480.8 milió de euro ) a final del 1998 - com al valor comptable del actiu - 68700 milió ( 412.8 milió de euro ) - . el subhasta del gratacel més alt de Barcelona - superar el 160 metre de altura - es haver produir després de el atemptat contra el Torres Bessones de el 11 de setembre passat al Estats Units , cosa que segons font immobiliari , anar pressionar a el baixa el expectativa de venda del japonès . el gestió de el hotel ell trobar en mà de el empresa R-C Spain , SL - filial de el cadena hoteler internacional Ritz-Carlton - fins el any 2019 . font de el direcció de el establiment desconèixer ahir el canvi que es haver produir en el propietat de el immoble . el Consell de Formació restar discrecionalitat a el concessió de ajuda a el acadèmia . sindicat , empresari i municipi participar en el programació de curs . el departament de Treball perdre discrecionalitat en el concessió de ajuda per al centre de formació al _ posar es en marxa el Consell Català de Formació Professional , que es constituir dimarts que venir . font de el conselleria anar indicar que el criteri del sindicat , el patronal , el associació de municipi i el cambra de comerç sobre el necessitat de formació tenir molt pes en el decisió de Treball respecte de el distribució del polèmic fon de formació de aturat . malgrat això , el nou consell ser un òrgan de consulta , assessorament i participació de el organització sindical , empresarial i municipalista . el constitució del consell ser un del serrell pendent de compliment del Pacte per l' Ocupació de Catalunya , firmat el 1998 i que finalitzar al desembre . el creació del nou organisme ajudar el departament de Treball a netejar el seu imatge , després del descobriment de presumpte cas de corrupció i de pagament per part de acadèmia de el empresari Fidel Pallerols a militant i dirigent de Unió Democràtica , partit que controlar Treball . el president de el Generalitat , Jordi Pujol , i el conseller de Treball i Ensenyament , Lluís Franco i Carme-Laura Gil , respectivament , així com el màxim dirigent de el organització que formar part del consell , participar dimarts que venir en el constitució de el organisme , el vigília que Franco comparèixer al Parlament per informar del resultat de un investigació intern . Franco haver mantenir contacte amb el anterior conseller Ignasi Farreres , ja que durant el seu mandat es anar produir el presumpte irregularitat . Franco haver dir que el cas Pallerols es tancar amb el informe de Treball i el investigació intern de Unió , que anar rebutjar el dimissió de Farreres com a president del partit i anar descartar que hi haver haver finançament irregular . el Generalitat sotmetre el seu política de formació al consens dins del Consell Català de la Formació Professional , segons font de Treball . el nou organisme oferir criteri per a el elaboració del Pla General de la FP , que condicionar tant el formació reglat com el curs per a aturat i el reciclatge de treballador en actiu . el consell impulsar el elaboració de estudi per definir el necessitat real de formació de el empresa . amb això es intentar frenar el creixent escassetat de mà de obra en ofici tradicional i en altre professió qualificat . el objectiu global ser el integració de tot el sistema de formació ( de aturat , reciclatge i FP ) , que fins ara funcionar sense coordinació . al mateix temps , el consell actuar com un organisme de control al portar a terme el seguiment i avaluació de el aplicació del pla de formació . el Govern esperar que el pròxim convocatòria de ajuda de formació ocupacional ja tenir el beneplàcit de sindicat , empresari i municipi . el primer pas es anar fer amb el anterior convocatòria de ajuda , en què Treball anar demanar el opinió de sindicat i empresari . el intensitat de el relació econòmic en el àmbit de el àrea metropolità de Barcelona tenir un estret relació amb el fenomen de deslocalització industrial que haver afectar el capital en el últim dècada . el estudi de Joan Trullén assenyalar que el fenomen de el descentralització de el gran empresa des de el seu localització central es haver generalitzar , i " es haver concentrar en el corredor pròxim a el autopista metropolità " . dos persona anar morir en un accident de trànsit que anar tenir lloc ahir a el carretera N-630 quan travessar el municipi sevillà de El Ronquillo . el sinistre es anar produir quan el turisme en què viatjar el dos víctima , el identitat de el qual no haver ser facilitar , anar topar frontalment amb un camió de gran dimensió carregat amb 23 tona de betum asfàltic . el producte , que tenir un alt contingut tòxic , anar quedar fora de perill a el interior del tanc del vehicle . malgrat el espectacularitat del fet , el xofer del camió no anar resultar ferit . el xoc es anar produir al quilòmetre 762 de el via conegut com el ruta de el plata , en un punt de alt sinistralitat denominat pujada de el mig fanecada . el violència de el impacte anar convertir el cotxe en un munt de ferro , el qual cosa anar fer necessari el presència del bomber per recuperar el cadàver . el accident anar obligar a tallar el trànsit a el carretera N-630 fins ben entrat el matí . de altre banda , 39 persona anar resultar ferit , tres de el qual molt greu , en un accident a el N-2 , al seu pas per Sauca ( Guadalajara ) , al topar un autocar amb més de 40 passatger contra un camió . el policia deixar malferit el alienat que retenir 25 criatura en un escola de Luxemburg . el nen anar sortir san i estalvi després que el agent aprofitar un distracció . el força especial de el policia anar emprendre ahir a el tarda el assalt a el escola infantil de Wasserbillig , a Luxemburg , i anar aconseguir alliberar san i estalvi el 25 nen i el tres educador que encara estar retingut a el edifici . el segrestador anar resultar greument ferit durant el operació llampec , que anar posar fi a un malson de 29 hora per a el angoixat família . el ordre de assalt anar ser donar per el policia a el 19.20 hores quan el segrestador anar sortir a el exterior de el edifici acompanyat de un nen petit i un altre de més edat , segons anar explicar posteriorment el portaveu de el policia . un tirador de elit de el força especial anar aconseguir _ disparar ell un tret al cap , circumstància que anar desencadenar tot el operació . " estar agonitzar , però encara no ser mort . el seu estat ser molt greu " , anar precisar el policia després de alliberar el ostatge . el drama haver començar dimecres a el 15.30 hores , quan Neji Bejaoui , de 39 any , de origen tunisià i fortament armat , ell anar atrinxerar a el escola infantil de el plàcid localitat luxemburguès , situat al costat de el frontera alemany . el segrestador estar armat amb un pistola , un granada de mà i un ganivet . a el escola hi haver en aquell moment 45 infant de 3 a 7 any i tres educador . un part important de el criatura ser de origen portuguès , a causa de el important presència de el comunitat lusità a Luxemburg . entre el ostatge també hi haver divers nen francès i , almenys , un nena belga . el segrestador anar dir que voler parlar amb el seu psiquiatre i anar demanar un minibús per _ conduir ell fins a el aeroport amb un grup de nen , un avió per _ portar ell a Líbia i un rescat de 1.5 milió de euro ( 250 milió de pesseta ) . Bejaoui anar assegurar en tot moment que no pretendre causar cap dany al nen . com a mostra de bo voluntat , anar alliberar dimecres a el tarda 16 menor . aquest , segons el policia , ell trobar bé , sense cap ferida , encara que estar commocionat . durant tot el nit , el segrestador anar mantenir contacte telefònic amb el policia , en què anar repetir el seu exigència i anar fixar un ultimàtum per a el 8.30 del matí . un equip especial de intervenció alemany ell anar desplaçar fins a Wasserwillig per reforçar el dispositiu de seguretat . després de expirar el ultimàtum , el segrestador anar anar alliberar en comptagotes quatre nen més al llarg del matí de ahir i anar rebaixar el exigència . Bejaoui anar renunciar a demanar un rescat i a exigir que un grup de nen ell acompanyar a el aeroport . a el tarda , després de un nit en blanc , el segrestador anar començar a donar signe de nerviosisme i anar aparèixer en un finestra de el escola , _ protegir ell amb un nen i sostenir en un mà un granada . al final , el policia anar aprofitar el seu distracció . el ' Tromso Trust ' , que anar provocar dijous un fuga de cru a el monoboia de Repsol YPF a Tarragona , salpar avui del port on haver ser immobilitzar després de dipositar un fiança de 50 milió de pesseta per afrontar possible responsabilitat . el accident anar obligar a desallotjar el platja de Salou . Vicent Partal , director del diari electrònic Vilaweb i Àngel ( Pichi ) Alonso , entre de altre , rebre aquest vespre a dos quarts de vuit al Saló de Cent de el Ajuntament de Barcelona el Premis d' Honor i d' Actuació Cívica atorgat per el Fundació Jaume I a persona o entitat de Catalunya , País Valencià , el illa Balears o Catalunya del Nord que destacar per el seu activitat científic , cultural o cívic . enguany Vilaweb rebre el Premi d' Honor de el entitat , dotat amb 50000 euro , mentre que Àngel ( Pichi ) Alonso , Gabriel Barceló i Bover , Teresa Clota i Payas , Enric Larreula i Vidal , Enric Puig i Jofra , i Josep Calassanç Serra i Puig rebre el Premis d' Actuació Cívica , dotat amb 3000 euro . Vicent Partal recollir avui de mans del segon tinent de alcalde , José Cuervo , el Premi de honor de el Fundació Jaume I en nom del diari electrònic que dirigir . el Fundació Jaume I ell haver considerar digne del premi per ' el seu tasca pioner en el ús de el nou tecnologia de el comunicació amb l' objectiu de crear un espai informatiu del Països Catalans ' . segons el Fundació , Vilaweb ' contribuir a normalitzar el presència de el llengua i de el cultura català a el xarxa , afavorir el confluència de molt ciutadà en un espai de debat i informació comú , i ho fer amb independència i amb un inequívoc fidelitat a el propi comunitat nacional ' . el Premi d' Honor Jaume I , dotat amb 50000 euro , es concedir a persona vivent o entitat que amb el qualitat de el seu activitat científic , cultural o cívic haver ajudar a enfortir el consciència de comunitat nacional i el sentit de pertinença a el cultura del Països Catalans . Àngel Alonso Herrera , ( Benicarlò ) , Gabriel Barceló i Bover ( Manacor ) , Teresa Clota i Pallàs ( Cantonigròs , Osona ) , Enric Larreula i Vidal ( Barcelona ) , Enric Puig i Jofra ( Barcelona ) i Josep Calassanç Serra i Puig ( Baó , Rossellò ) rebre el Premis Jaume I d' Actuació Cívica . el premi estar dotat amb 3000 euro cadascun , i destinat a fer conèixer i distingir el tasca ( generalment poc conegut , sovint anònim , però exemplar ) de persona vivent que sempre haver actuar i actuar , sense equívoc , al servei de el identitat propi del Països Catalans , en el divers àmbit de el vida i de el relació humà , com ara el ensenyament , el mitjà de comunicació , el ciència , el art , el cultura popular , el música , el teatre , el economia , el dret , el acció social i cívic , etcètera . Àngel Alonso Herrera rebre el guardó ' per el seu tasca com a responsable de el selecció català de futbol i per el seu col·laboració en divers programa esportiu de el ràdio i televisió català , mitjançant el qual , i gràcies al potencial de convicció del modern mitjà de comunicació de massa , contribuir al prestigi de el esport català i a el difusió i ús social de el nostre llengua ' . el mallorquí Gabriel Barceló i Bover ell rebre ' per tot un vida consagrat a el ensenyament i el promoció de el llengua i el cultura català a divers localitat de Mallorca , en especial amb el creació i direcció de el Escola Municipal de Mallorquí de Manacor , destinat a divulgar , fomentar , practicar i ensenyar gratuïtament el nostre llengua i cultura . el professora osonenc Teresa Clota i Pallàs ' per el seu tasca docent al llarg de quaranta any com a mestra de català a Lleida i per el seu dedicació a el correcció de text a nombrós associació , com a capdavantera en el promoció de el memòria popular de Jacint Verdaguer , el seu perseverança anar ser decisiu per al manteniment de Vil·la Joana com a casa-museu del poeta . el professor Enric Larreula i Vidal ell rebre ' per un llarg trajectòria de pedagog i professor de català que ell anar portar a ser membre fundador de el DEC d' Òmnium Cultural i del seu Comitè Pedagògic i a participar , al anys setanta , en acció de catalanització de el entorn de Barcelona en contacte amb el món de el immigració castellanoparlant i , més endavant , el magribí , de el qual ser considerar un agent de integració eficaç i reconegut . Enric Puig i Jofra ell rebre ' per el seu trajectòria de servei al país com a pedagog i impulsor de iniciativa cívic , educatiu i pastoral , tasca que haver desenvolupar , des del anys seixanta i des de el seu pertinença a el Companyia de Jesús , i que haver continuar com a Director General de Joventut de la Generalitat de Catalunya i , actualment , com a animador de divers grup de jove i director de el Escola Tècnica Professional del Clot . i Josep Calassanç Serra i Puig , que ell rebre ' per el seu vinculació a gairebé tot el campanya , lluita i moviment en pro del català a el Catalunya Nord ; i perquè amb el seu consell professional com a impressor i corrector , i el seu força de convicció , haver incitar força autor i editor que només publicar en francès a _ fer ho en català . anar coordinar el llibre Qui sem els catalans del nord i ser secretari del Centre Cultural Català de Perpinyà ' . el grup Endesa anar registrar el any passat un benefici consolidat net de 234272 milió de pesseta , amb un creixement del 10.2/100 . el resultat de explotació , vinculat exclusivament al negoci principal , anar ser de 493449 milió , amb un alça del 2.2/100 . el companyia , que presidir Adolfo Martín Villa , atribuir el moderat pujada del resultat de explotació al cost superior en combustible ( 51556 milió ) i al canvi en el regulació del cost de transició a el competència ( CTC ) , que representar un impacte negatiu de 26665 milió de pesseta . el negoci elèctric internacional anar aportar al resultat de tot el grup 67497 milió , el 28.8/100 del total . el resultat de explotació de aquest divisió es anar incrementar en un 47.4/100 en relació amb el any 1999 . el xifra de negoci del grup Endesa anar arribar a 2.49 bilió , amb un alça del 14/100 . el resultat consolidat abans de impost i minoritari , 435044 milió , anar créixer un 26.9/100 . el companyia anar registrar pèrdua net en el seu participació no elèctric ( 9792 milió ) , entre el qual destacar el ram de telecomunicació , on el número vermell anar pujar a 15705 milió de pesseta . Endesa tenir el 27.8/100 de Auna , consorci que amb Telecom Italia i Unión Fenosa controlar Retevisión i Amena , entre altre firma . el deute del grup ser , el dia 31 de desembre , de 3.6 bilió , un 165000 milió més que el any anterior . un gran part del deute correspondre a el efecte de el depreciació de el euro respecte al dòlar . el ajuntament de Sant Boi del Llobregat engegar , el proper dia 27 de novembre , un nou servei de telèfon gratuït i permanent de atenció al cas de violència familiar . el posada en marxa de aquest servei es fer coincidir amb el celebració del Dia Internacional contra la Violència envers el dona , que se celebrar el proper dia 25 . el objectiu de el Ajuntament ser reforçar el paper capdavanter de Sant Boi pel que fa a el atenció a el víctima de qualsevol tipus de violència en el àmbit de el família , segons haver informar el consistori . el iniciativa ser fruit de el col·laboració entre el Regidoria de l' Àmbit de la Dona i el policia local de Sant Boi , que pretendre facilitar un eina àgil perquè el víctima de el violència familiar ( el infant i el gent gran ho ser també amb cert freqüència ) poder obtenir el orientació o el atenció que precisar en funció de el seu circumstància . el telèfon estar pensat també per atendre tot tipus de situació i demanda de informació en aquest àmbit . Sant Boi haver ser un municipi capdavanter en el àmbit de el lluita contra el violència familiar . el ciutat haver ser capaç de fer funcionar un circuit de atenció que , des del principi del 2000 , coordinar el actuació de el policia , el servei municipal , el centre sanitari , el associació de dona i el jutjat a el hora de atendre situació de violència domèstic . el fet que altre ajuntament ell haver prendre com a model avalar el idoneïtat de aquest circuit , que des que anar començar a funcionar haver atènyer 300 dona . el nou servei permetre canalitzar millor el demanda del diferent especialista de aquest circuit . el filòsof , teòleg , i cap acadèmic de el Càtedra Ramon Llull-Blanquerna , Francesc Torralba , haver ser guardonar avui amb el 19 premi de Assaig Josep Vallverdú per el assaig ' Un altre món és possible ? Educar després de l' onze de setembre ' , un reflexió sobre el desafiament educatiu que plantejar el atemptat de el 11 de setembre . el obra , que Torralba haver definir com un ' assaig despertador ' , proposar que el institució educatiu deixar de ser tan sols un instrument per ' col·locar ' persona al món i formar el alumne des de un esperit crític i transformador per tal de evitar barbàrie com el de el 11 de setembre o el generalització de interpretació maniqueista com el de tot el mitjà de comunicació . ' un altre món ser possible , assegurar Torralba , però el solució no passar per el barricada , ni haver de esperar que el banquer canviar el món , tan sols jo haver de adonar-se que si jo arremangar es poder fer molt cosa des de aula de 30 nen ' . el 11 de setembre haver plantejar un abans i un després a nivell econòmic , polític , militar , però no en el món de el educació . 14 mes després de el atemptat que anar situar el món en el tercer mil·lenni el professor , teòleg i filòsof Francesc Torralba plantejar el base de el escola primari i secundari que haver de formar persona amb capacitat crític per entendre el situació global , i alhora per evitar futur barbàrie , ' perquè el qüestió de violència i pau no es poder deixar només a mans dels governant ' . ' molt vegada , assegurar , des de el institució educatiu el que fer ser transmetre prejudici . ara , després de el 11 de setembre el que es imposar ser el tasca de _ desfer ell i començar un educació en pro de el reconciliació ' . després de el mort de el ideologia marxista , assegurar Torralba , semblar que el educació tan sols tenir el objectiu de col·locar el persona al món , i jo creure que haver de ser un institució crític i de inquietud en el sentit de treure de el instal·lació en què es oferir i fer pensar amb voluntat transformador . el escola , mantenir , haver de posar en crisi el afirmació del mitjà de comunicació quan justificar el aplicació de el llei del Talió i haver de començar a assentar un base perquè ser possible interpretar el món , i no corroborar anàlisi tan simple com el de Bush , que assegurar que aquest ser un lluita entre el bé i el mal i que Déu beneir el Estats Units . si jo arremangar , assegurar , jo sorprendre el que ser possible de aconseguir des de el aula , perquè el solució no passar per el barricada ni provenir del banquer , i si pensar que ser un fita impossible ser que el educació haver morir i entrar en el període de el simple formació . el llibre es anar començar a coure sis mes després del atemptat i sota un allau insistent de article a el premsa i publicació que analitzar el 11 de setembre . ' el recull de notícia jo anar permetre analitzar el aplicació sobre el sistema educatiu , i finalment haver presentar el assaig dividit en dos part , un de instantani i un altre de revelació sobre el estat patològic del planeta i el injustícia nord-sud ' , assegurar . el llibre de Torralba , però , no partir de un títol original , ' perquè formular el mateix pregunta que ell anar fer Adorno després de el Holocaust , ' ser possible educar després de Austwich ? ' jo creure que sí , però jo hi haver de posar ' . el resposta , segons Torralba , provenir de gran crític i pensador com Noam Chomsky , analista clínic del del centre de el imperi americà , i el exemple de Gandhi i Luther King , ' dos líder que anar convertir el no-violència en el peça clau de el resolució del conflicte , mentre que el espiral de violència mai tenir fi ' . Torralba , lligat a el terra de Lleida per divers vincle amb el Universitat de Lleida i el Institut d' Estudis Il·lerdencs , ja haver ser guardonar com a finalista al Premi Vallverdú de el any 93 , en què anar presentar ' Un punt d' inflexió sobre Kierkegard ' , publicat per Editorial Pagès i escrit com a tesi doctoral a Copenhague . en aquest ocasió el obra arribar al prestatge de el llibreria de el mà de Edicions 62 . Torralba també estar perfilar el publicació de un nou llibre de assaig que mantenir el temàtica sobre el educació com a eix central , i analitzar el relació entre pare i fill , perquè ' ara que tenir quatre nen a casa jo semblar que poder dir algun cosa , però no gaire ' . Torralba rebre el guardó del Premis Josep Vallverdú aquest nit a Lleida juntament amb Joan Baptista Campos i Cruañes , metge de Benicàssim que rebre el 7 premi de Poesia Màrius Torres , el barceloní Jaume Benavente , que rebre el Premi de Narrativa i Marina Peña Carulla , guionista de divers sèrie de TV3 , que rebre el de guió per llargmetratge . coincidir amb el Dia Internacional contra la violència , el Regidoria de Polítiques d' Igualtat de l' Ajuntament de Castelldefels haver presentar , al centre cívic Frederic Mompou del municipi , el ' Circuit d' actuació contra la violència a les dones i en l' entorn familiar ' . aquest circuit estar dividit en tres vessant que ser el prevenció , atenció en cas de maltractament , i assessorament posterior . prèviament es anar procedir a el signatura del protocol de actuació del qual formar part el Ajuntament de Castelldefels , altre administració , servei públic i organització social del diferent sector ' sanitari , educatiu , servei social i policial - que treballar en aquest problemàtica . el acte anar comptar a més del representant de aquest col·lectiu , amb el presència de el regidora de Polítiques d' Igualtat de el ajuntament de Castelldefels , Núria Milà , el alcalde del municipi , Antoni Padilla , i el president del Consell Comarcal del Baix Llobregat , Jose Luis Morlanes . aquest últim anar destacar el iniciativa que es dur a terme des de aquest institució per eradicar el violència domèstic com ara el construcció de un casa de acollida , mitjançant un conveni amb el Diputació de Barcelona , i el establiment de mecanisme de defensa per a el víctima de el violència domèstic ( polsera connectat amb el alarma de el Policia ) . el finalitat de aquest document ser protegir el dret de el víctima , _ atendre ell i prevenir situació de violència . així , en el àmbit de el prevenció es desenvolupar campanya i programa preventiu de caire formatiu , educatiu i de sensibilització social , adreçat a professional , col·lectiu ( dona , gent gran , centre escolar ' ) i població en general . pel que respecta a el detecció , aquest protocol establir mecanisme de detecció i donar pauta de actuació com ara el obligatorietat de _ posar ho en coneixement de el autoritat corresponent i treballar de manera coordinat i conjunt amb aquell servei i / o organització que de algun manera poder ajudar en el solució de aquest problemàtica . per últim en el fase de atenció es posar en marxa un circuit de coordinació i de actuació policial , sanitari , social adreçat a prestar un atenció el més adequat possible a el víctima en relació a el informació , assessorament , atenció i tractament ( jurídic , psicològic , mèdic , social ) . el empresa SCYTL World Online Security S.A. ser el encarregada de comercialitzar el sistema de encriptament informàtic que haver desenvolupar el professor Josep Domingo , del departament de Enginyeria Informàtica i Matemàtiques de el Universitat Rovira i Virgili . el sistema permetre fer joc de atzar a través de internet de forma segur sense que cap altre usuari poder conèixer o alterar el resultat . el URV ell anar patentar al desembre de 2000 sota el títol ' Mètode per la delegació de dades estadístiques de forma segura ' . el empresa SCYTL World Online Security S.A. ell proposar comercialitzar el sistema per poder fer joc de atzar a través de el xarxa amb garantia de imparcialitat en el resultat , tant per al promotor com per al jugador i per al auditor del joc . el possibilitat ser nombrós , i el programa ell poder aplicar al casino virtual existent amb garantia per tothom que el sistema no permetre alterar el resultat . el mètode patentat ell basar en el que es conèixer com un ' homomorfisme de privacitat ' ( transformació homomòrfic de xifratge ) . ser un sistema que permetre fer operació amb unitat de informació ( per exemple , barrejar el carta per jugar al pòquer ) amb garantia que ningú accedir a el informació de cada unitat ( en aquest cas que ningú saber quin carta es haver moure i on estar ) . el nou sistema ser aplicable a diferent joc de casino virtual , com per exemple un ruleta . el empresa SCYTL també oferir altre sistema informàtic complex com fer procés electoral segur a través de el xarxa . el acord firmat avui amb el empresa consistir en el cessió del dret de explotació de el patent de el URV dins el Estat Espanyol durant dos any . aquest acord desenvolupar un conveni marc de col·laboració entre el empresa i el URV signat el passat 16 de setembre , per desenvolupar idea i producte conjuntament . el conveni ell haver signar el rector de el URV , Lluís Arola , el conseller delegat de Scytl , Andreu Riera , i el Dr. Josep Domingo . un comunicació del Ministerio de Fomento adreçat a el Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor ( Vallès Oriental ) reconèixer que el tram entre Granollers i Sant Celoni del projecte del Quart Cinturó de Barcelona " no entrar en el previsió " . el escrit haver ser remetre al consistori de Sant Antoni de Vilamajor , que ell anar fer públic en el darrer ple municipal . segons es manifestar en el document , " no entrar en el previsió del Ministerio de Fomento activar el segon tram de el autovia Orbital " , previst inicialment entre Granollers i Sant Celoni ( Vallès Oriental ) . del document també es desprendre que el polèmic tram es descartar de manera definitiu atès que també assegurar que el possible afectació de reserva de sòl que es anar fer es haver de considerar nul . en concret , el Ministerio de Fomento assenyalar que " el actuació que es haver portar a terme fins al moment en relació amb el esmentat tram haver de _ considerar es sense efecte , per el qual cosa no poder generar cap tipus de influència en el desenvolupament urbanístic o el previsió de reserva de sòl en el terme municipal de Sant Antoni de Vilamajor " . el informe ell anar sol·licitar el Ajuntament de Sant Antoni de Vilamajor després que anar intentar desenvolupar el polígon industrial de Can Mora , aprovar en el Pla General d' Ordenació del municipi per el direcció general de Urbanisme . en iniciar el tràmit de el execució del polígon , el autoritat urbanístic de el Generalitat anar _ frenar ell indicar que estar afectat en un 40 pel traçat del Quart Cinturó . dia internacional de el síndrome de immunodeficiència adquirida . un grup de seropositiu deixar el tractament i rebre VIH inactiu . un grup de infectat pel virus de immunodeficiència humà ( VIH ) que mantenir el càrrega viral indetectable des de fer tres any assajar el 1999 el vacuna experimental antisida Remune , i interrompre temporalment el tractament antiretroviral que ell haver conservar en molt bo estat el sistema immunològic . el objectiu de el investigació , que el doctor Buenaventura Clotet portar a terme a el hospital Germans Trias i Pujol , Can Ruti , de Badalona , ser observar si , suprimir el tractament , aquest seropositiu , amb un càrrega viral inferior a el 20 còpia de VIH per mil·lilitre de sang , no patir un rebrot del virus que causar el sida . el OMS celebrar avui el dia mundial de aquest malaltia . Remune contenir virus de el sida inactivat físicament i químicament : haver ser irradiar i haver ser tractar amb substància que en desactivar el capacitat de multiplicació . el assaig fet fins ara amb Remune , iniciat el 1997 a Europa i al EUA , haver combinar el vacuna amb un teràpia triple . " aquest assaig haver donar molt bo resultat - explicar Clotet - . ara voler valorar si el sistema immunològic ell recuperar després de rebre només el vacuna durant un any , i si mantenir un càrrega viral indetectable " . el confirmació de aquest hipòtesi poder revolucionar el tractament de el sida , i evitar el complex i costós teràpia que es aplicar actualment . dos hospital català , el Clínic , de Barcelona , i el de Can Ruti , també assajar el 1999 un nou sistema de detecció del VIH , que permetre dissenyar de manera personalitzat el tractament de cada seropositiu . el mètode , un estudi del genotip ( modalitat ) del VIH de cada malalt , permetre deduir el mutació que tenir el microorganisme , _ preveure en el resistència al fàrmac i , abans que ell reproduir , canviar el teràpia . un tercer objectiu perseguit pel especialista ser aconseguir que el infectat complir amb rigor el tractament , un propòsit en què , en el últim any , haver fracassar un 50/100 del afectat . " quan aconseguir reduir el càrrega viral a menys de 20 còpia , tenir el seguretat que en el 99/100 del cas el virus no ell replicar durant un any com a mínim - afirmar Clotet - . però per poder _ mantenir ell així , ell haver de ser molt rigorós amb el tractament , i això ser el més difícil " . Clotet ser partidari que el unitat de sida del hospital disposar de psicòleg dedicat a atendre el problema que implicar seguir amb rigor el teràpia , compost per un vintena de pastilla que es haver de prendre seguir un norma estricte . el abandonament del tractament disparar en poc dia el xifra del VIH , que ell replicar a un velocitat de un 10000 milió de còpia per dia . el programa nocturn i estival Les 1.000 i una ( TV-3 , 23.30 ) , que dirigir i presentar Jordi González , tenir aquest nit com a convidada Teresa Gimpera , que anar ser musa de el Escola de Barcelona . el vista no es anar celebrar a falta de jutge . el Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) haver suspendre provisionalment un ordre de funcionament intern de el Audiència de Barcelona dictat pel president de aquest òrgan , Francisco Javier Béjar , que al mes de juliol anar provocar el suspensió del judici a un presumpte violador a falta de jutge . el CGPJ anar obrir tres expedient disciplinari contra dos magistrat de el sala que haver de jutjar el agressor sexual i contra el president de el Audiència de Barcelona . el decisió del CGPJ respondre al recurs interposat per el anterior president de el Audiència de Barcelona , Gerard Thomas , contra el ordre de Béjar , al considerar que provocar el suspensió de judici . el polèmic ordre sobre el criteri per cobrir el vacant de magistrat indicar que " en cap cas " es designar magistrat per completar cap plaça en cas de permís , assistència a curs , funció associatiu i altre supòsit semblant , i indicar que aquest circumstància es haver de solucionar mitjançant " el adequat coordinació intern del tribunal " . Béjar ell anar acollir precisament a aquest criteri per no accedir a el petició de el Secció Setena de buscar un magistrat substitut amb el finalitat de evitar el suspensió de un judici contra un presumpte violador . el president en funcions buscar un ministre que ser capaç de consensuar un nou Administració judicial . el reforma de el justícia ser el gran assignatura pendent de José María Aznar i un del principal repte del seu segon mandat . el president en funcions renunciar a aplicar el seu programa de màxim i ajornar el reforma legal si amb això facilitar un consens parlamentari , segons anar informar font governamental . nomenar un ministre de justícia capaç de forjar aquest consens ser , per tant , un de el seu gran preocupació . aquest setmana , després de _ anunciar ell que no repetir com a president del Congrés dels Diputats , Aznar anar garantir a Federico Trillo un cartera ministerial , però no ell anar revelar quin . font de el Executiu atribuir aquest gest a el por de Aznar que el lligam de Trillo amb el dreta judicial condicionar el seu capacitat de entesa amb el PSOE i el sector progressista de el judicatura . un dada que , segons el opinió de molt dirigent del PP , ell desplaçar a Defensa i assenyalar com a ministre de Justícia Mariano Rajoy . de el voluntat de Aznar de arribar a un consens donar fe un episodi recent protagonitzat pel diputat Andrés Ollero . el portaveu popular de Justícia anar anunciar , només 48 hora després de el victòria electoral , que el PP aprofitar el majoria absolut per aplicar el reforma de el llei orgànic del poder judicial , que el legislatura anterior anar vetar el seu soci nacionalista . Javier Arenas ell anar reprendre per abonar el por al corró parlamentari i qüestionar el voluntat de diàleg de Aznar . el reforma de el judicatura ser , doncs , el prova de el esperit dialogant del PP . mentre que el elecció parlamentari del vocal del Consell General del Poder Judicial ( CGPJ ) exigir un majoria de tres cinquè - obligar el Govern a consensuar el seu candidat - , reformar el llei orgànic només requerir el meitat més un , que el PP superar de sobres . malgrat això , Aznar apostar per un majoria qualificat . després de el reprimenda de Arenas , Ollero dir ara que el majoria absolut del PP ser " anecdòtic " , ja que en el justícia es haver de fer reforma " més enllà de el horitzó de un legislatura " . i afegir : " si el Govern i el PSOE voler , hi haver pacte " . apostar també per un pacte de Estat , el socialista Juan Alberto Belloch proposar que ell incorporar a el conversa jurista i força social . el programa judicial que el PP anar defensar el 1996 haver quedar pràcticament per estrenar . no haver alterar el sistema de elecció del CGPJ , ni haver endurir el sistema de responsabilitat del jutge i magistrat , ni haver desembussar el jutjat , ni haver reformar el estatut del Ministeri Públic per reforçar el autonomia del fiscal general de el Estat ... tenir en compte el seu turbulent relació amb el soci nacionalista , Margarita Mariscal de Gante amb prou feines haver poder canviar llei com ara el del contenciós administratiu i enjudiciament civil . i , a més a més , haver posar en peu de guerra jutge i fiscal en apujar el sou al magistrat del Suprem per _ equiparar ell al del Constitucional . aquest circumstància explicar que el PP haver dissenyar un ambiciós programa de reforma . el popular plantejar que jutge i magistrat elegir 12 del 20 vocal del CGPJ en llista obert per limitar , de un manera més formal que efectiu , el influència de el associació professional . i , entre altre objectiu , també pretendre que el expolítics no ocupar cap plaça del tribunal suprem , augmentar el nombre de magistrat de aquest tribunal , millorar el estatut jurídic del jutge i reformar el procediment penal i el civil . manlleu celebrar entre el 14 de desembre i el 6 de gener el Badanadal . el Badanadal es adreçar al públic jove i infantil i presentar com a principal atractiu un pista de gel i un campament reial , a el entorn del qual es desenvolupar tot el activitat . el Badanadal pretendre contribuir a el millora de el cohesió intern de Manlleu , dotar el municipi de un ambient festiu , programar activitat innovador i que poder tenir continuïtat i atreure visitant tant de el comarca com del Ripollès . el pista de gel es ubicar a el plaça Fra Bernadí durant tot el dia del Badanadal i funcionar entre el onze del matí i el deu de la nit . es tractar de un espai de 600 metre quadrat on es hi poder realitzar activitat individual i de grup . el pista de gel acollir exhibició de patinatge artístic , un concurs de escultura de gel , esport i espectacle , entre de altre activitat . el campament reial funcionar a partir del 27 de desembre al parc del passeig del Ter entre el quatre de la tarda i el vuit del vespre . es tractar de un espai concebut com un parc temàtic a el entorn del rei de orient que pretendre donar a conèixer el història de aquest personatge , descobrir el sistema de vida que hi haver en aquell època i _ aconseguir ho a través del joc . el campament reial es dividir en el tres continent de procedència del rei de Orient , Europa , Àsia i Àfrica , que ell caracteritzar i diferenciar per el decoració i el ambientació i per el activitat permanent que es hi realitzar . a més , en cada un de aquest continent hi haver un element típic , que en el cas de Europa ser animal ; en el de Àsia un reproducció de el muralla Xina que formar part de un circuit de aventura ; i a el Àfrica es hi reproduir un oasi . en cada un de aquest espai es hi realitzar activitat de diferent temàtica i tipologia que ajudar a conèixer diferent cultura del món . entre el activitat fix que es hi fer hi haver taller de confecció de barret , de tai-chi , joc asiàtic , elaboració de drac , joc europeu , taller de màscara i disfressa , construcció de tam-tam , afroequilibrisme , joc africà i un taller de ritme , entre de altre . el activitat es completar amb taller de conte i dansa de arreu del món i el elaboració de un carta al rei gegant . el campament reial es tancar coincidir amb el arribada del rei el dia 5 de gener i amb el cavalcada , que recórrer el centre del municipi . el Badanadal es completar amb el activitat organitzat per el entitat de Manlleu , com el segon Mostra de Pop-Rock que organitzar el assemblea de jove i el presentació del llibre del 25 any de Fira de Reis i Festa Major , organitzat per el regidoria de Cultura de el Ajuntament . també en destacar el cinquè edició del Petit cicle de concerts de tardor , el concert de instrument de Nadal de el Escola de Música de Manlleu , el concert de coral , el lectura del Poema de Nadal de Segarra , el cursa atlètic Sant Silvestre Manlleuenca , el estrena de el cantata ' Un infant com una estrella ' de Jordi Domènech , un exposició de material de esquí , el concurs de pintura ràpid , el trobada de moto antic , el fira de antiquari i brocanter , el representació del Pastorets i un exposició de filatèlia i numismàtica . Enher admetre que el tall de llum que anar anunciar es evitar utilitzar un altre xarxa . el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya ( TSJC ) anar desestimar ahir el recurs de el Generalitat contra el suspensió de el obra de construcció de el línia elèctric de el Gavarres , a Cassà de la Selva , decretat per aquest ajuntament perquè Enher no anar demanar permís de obra . el tribunal avalar el decisió municipal qüestionat per el Conselleria d' Indústria , que anar considerar que el ordre de detenir el treball ser un competència autonòmic . Joaquim Bosch , president de el Coordinadora Antilínia de les Gavarres , ell anar mostrar ahir molt satisfet per el decisió judicial . " això donar més força a el Ajuntament de Cassà i garantir el oposició a el línia " , anar explicar . el TSJC encara ell haver de pronunciar sobre dos recurs més contra el polèmic xarxa : un de el coordinadora i un altre del mateix ajuntament , cosa que fer preveure que el contenciós es allargar . el companyia elèctric anar enviar un carta el setmana passat al principal hotel i hospital de el Costa Brava indicar que es poder produir tall de subministrament entre el 10 i el 20 d' agost ja que amb el nou línia inacabat de 110 quilowatt no es poder atendre el agument del consum en el dia de màxim ocupació turístic . el entitat ecologista i el hoteler anar qualificar el missiva de " alarmista " . font de Enher anar confirmar ahir que aquest tall de llum es poder resoldre tècnicament utilitzar línia de mig tensió , que tenir un capacitat de 25 quilowatt . " ser un opció transitori i temporal per a aquest estiu , però en cap cas ser el solució al problema " , anar dir aquest font . el mesura formar part de un pla d' emergència ideat per Enher per evitar " el punta de consum " . el companyia mantenir que aquest línia " no garantir el qualitat del subministrament i poder provocar caiguda de tensió " . Martí Sabrià , president de el Associació Hotelera Costa Brava-Centre , anar dir que aquest mesura revelar " que no caldre fer un nou línia " , i anar afegir que el tall sofert en any anterior " mai haver ser justificar per Enher " . desallotjar el últim indigent i toxicòman que viure a el edifici . el caserna de Lepant ja estar buit . el okupa , toxicòman i indigent que utilitzar com a vivenda el antic pavelló militar de el Hospitalet de Llobregat haver fer el maleta obligat per el imminent inici de el demolició de el immoble , que donar pas a el futur seu de el ciutat judicial de Barcelona . el últim inquilí del edifici anar ser desallotjar ahir de manera pacífic pel mossos d' esquadra . tot estar a punt perquè demà el empresa Fomento de Construcciones y Contratas ( FCC ) posar en marxa el tasca de enderrocament de el instal·lació militar que ocupar 53105 metre quadrat entre el Hospitalet i Barcelona . Dilluns , un equip de el Conselleria de Justícia anar inspeccionar el vell aquarterament de Enginyers per _ assegurar ell que estar totalment deshabitat . el inspecció pretendre garantir el seguretat de el personalitat que assistir demà a el acte oficial de el inici de el demolició , així com evitar que es poder produir algun accident si encara quedar habitant dins el pavelló . inicialment no es hi anar trobar ningú , i el cos de operació especial del Mossos anar ser autoritzar a realitzar pràctica al recinte . no obstant això , el agent anar haver de interrompre el seu exercici pràctic després de descobrir que encara continuar a Lepant tres indigent , que en anar ser desallotjar . dos guàrdia de seguretat privat custodiar des de ahir el recinte militar per evitar nou okupació . a partir de demà , FCC destacar a el caserna un servei de seguretat que estar en funcionament el 24 hora del dia mentre durar el obra . el Conselleria de Justícia anar comprar al Ministeri de Defensa el caserna de Lepant per 1800 milió de pesseta amb el objectiu de _ edificar hi 200 jutjat , que costar 25000 milió de pesseta . estar previst que el ciutat judicial entrar en funcionament a partir del 2007 . el professional que fins ara ell guanyar el vida vendre carn anar demanar ahir auxili . el Gremi Provincial de Carnissers i Xarcuters de Barcelona anar alertar que el venda de producte carni haver descendir entre un 70/100 - per al carnisser - i un 90/100 - per al amo de triperia - a causa de el crisi de el vaca boig . el conflicte sanitari ell haver convertir en el tercer problema per al espanyol , després del terrorisme i el atur . el baròmetre del Centre d' Investigacions Sociològiques ( CIS ) revelar , fins i tot , que el 21.6/100 del enquestat assegurar que el vaca boig ser el principal problema del país . el president del gremi de carnisser , Antoni Fabregat , anar advertir ahir que , " si en el termini de dos mes no arribar el ajuda , el percentatge de tancament ser molt alt " . el afectat per el crisi de el encefalopatia espongiforme boví ( EEB ) - carnisser , menuder , transportista , responsable de escorxador i distribuïdor - anar explicar ahir que 10 establiment de despulla i dos carnisseria haver haver de tancar . segons Fabregat , el sector haver haver de posar " entre 500000 i dos milió de pesseta " de el seu butxaca per no clausurar més negoci . el afectat esperar fruit de el reunió que avui mantenir amb responsable de el Generalitat . Isabel Sánchez , portaveu del col·lectiu , anar confiar a " tenir resposta " a el demanda que ell anar entregar el passat dia 8 , després de el concentració de un miler de persona a Barcelona . " si no ser així - anar afirmar - , prendre mesura dur " . amb la intenció de recuperar el confiança del consumidor , Sánchez anar reiterar que a Catalunya , igual que a el resta de Espanya , " no es vendre carn de vaca , sinó de vedella més petit . el vicepresidenta de el Comissió Europea Loyola de Palacio haver superar amb problema el examen de idoneïtat per al càrrec . amb tot , poder assumir el funció que ell assignar el nou president de el Comissió , Romano Prodi . però no començar amb bo peu . el arruga que tenir el seu trajectòria a causa del cas del lli no ell fer gaire idoni , encara que ser un dona treballador i tenaç . que constar que no es haver posar en dubte el seu honestedat personal . però després que algun del seu col·laborador tenir actuació incorrecte amb el lli , hi haver reserva sobre el seu " habilitat per assegurar un adequat control polític de el gestió de fon públic " . i ho dir no només el socialista , sinó també algun conservador . no ser gaire encoratjador que un persona estrenar càrrec haver de prometre que dimitir si el investigació en curs demostrar algun responsabilitat directe seu . el vicepresident econòmic , Rodrigo Rato , anar agrair ahir el " esforç molt important " fet pel sistema financer , el comerç i el hostaleria perquè tot el espanyol poder " _ familiaritzar ell amb el nou moneda i entrar en el món de el euro com més aviat millor " . Rato anar animar el ciutadà a _ habituar ell a el nou moneda " sense reticència " i a " _ passar ell al món de el euro com més aviat millor " , en el primer dia de el any . el Banc d' Espanya anar expressar ahir el seu " satisfacció " per el gran quantitat de públic que ell anar acostar a el seu sucursal i el seu percepció que " el procés de introducció físic de bitllet i moneda en euro haver començar a funcionar amb gran rapidesa i èxit " . el institució aconsellar al ciutadà que començar a fer servir ara el nou moneda i bitllet , que procurar evitar el barreja de pesseta i euro i que abonar el import exacte de el compra . el UGT anar denunciar ahir que el introducció de el euro , avantatjós per a el economia espanyol , estar emparar , no obstant , augment de preu " injustificat " fins i tot en servei públic considerat bàsic . bo any per al quasi octogenari Juan Antonio Bardem Muñoz ( Madrid , 2-6-1922 ) . el seu memòria - Y todavía sigue ( Ediciones B ) - sortir aviat , i avui rebre el Goya d' Honor per cinc decenni de cine des del seu primer llargmetratge - Esa pareja feliz ( 1951 ) - dirigit en companyia de Berlanga , amb qui anar firmar el guió de Bienvenido míster Marshall ( 1952 ) . pel seu gen , no tenir altre opció que el que anar triar , tot i que ell anar graduar enginyer agrònom el 1948 . el seu pare ( Rafael Bardem i Matilde Muñoz Sampedro ) anar ser actor , igual que el seu tia ( Guadalupe Muñoz Sampedro ) i que el seu germana Pilar , mare de Javier , candidat a el Oscar el any passat . el seu fill Juan compondre música per a pel·lícula i el seu fill Miguel ser director . ¿ ell semblar prou ? en ple franquisme , un comunista clandestí com ell anar ser premiar en el millor festival per Muerte de un ciclista ( 1955 ) , Calle Mayor ( 1956 ) i La venganza ( 1957 ) . sempre haver dir que " el cine ser testimoni o no ser " , i , millor o pitjor , haver fer de testimoni , per exemple , de el matança del advocat de Atocha ( Siete días de enero , 1978 ) o de el atzarós transició ( Resultado final , 1997 ) . aquest ser per ara el seu últim pel·lícula , per a el qual anar triar el model Mar Flores davant el estupor general . més atrevit que mai , anar desafiar el premsa : " demanar que es respectar el meu dret a _ equivocar jo " . i ell anar equivocar . el oest americà ser el eix temàtic del Festival de la Infància i la Joventut de Vic , que funcionar entre el dies 24 de desembre i 2 de gener al recinte Firal de Sucre . tant el decoració com el taller estar relacionat amb el ' Far West ' . el organització haver fer un crida perquè el visitant ell disfressar de indi o cowboy per a contribuir a el ambientació del Festival . del element que configurar el certamen destacar un fort de el oest construït amb fusta i un campament de 5 tenda indi . un parc infantil , un pista americà , inflable , un sorrera , un circuit de bicicleta , taller de conte i mini tennis ocupar el primer planta del recinte firal , el espai dedicat al infant entre zero i sis any . a el planta baix es hi fer el activitat pensat per a infant i jove entre el 7 i el 15 any , que incloure joc de carrer , taller , un circuit de aventura , bicitrial , beisbol , inflable , un scalèxtric , un toro mecànic i un gimcana esportiu . entre el joc de carrer destacar sessió de aprenentatge de ball ' country ' i de ball de saló i tir amb arc , llaç i ferradura . pel que fa a taller , es hi poder confeccionar barret de indi , fer trena indi i aprendre a _ maquillar ell , entre de altre . el activitat del parc infantil es complementar amb el col·laboració de el Guàrdia Urbana , el mossos d' esquadra i Creu Roja , que fer demostració del vehicle de emergència i taller de circulació viari . el divuitè edició del Festival estar obert tot el tarda entre el quatre i el vuit del vespre excepte el dia de Nadal . el departament de Benestar Social de el Ajuntament de Vic confiar que un 10000 persona , el mateix que el any passat , visitar el Festival , en el qual hi treballar un centenar de persona entre monitor i voluntari del taller . el Societat Estatal de Correus i Telègrafs haver formalitzar el compra de un local de 192 metre quadrat a Gavà per ubicar el nou oficina de el ciutat . per fer aquest trasllat de seu haver caldre un inversió de 420000 euro , 248000 del qual es destinar a el compra del local i 170000 a el obra de rehabilitació . el societat també haver informar que mantenir el opció de compra sobre el actual dependència que tenir al carrer Montserrat , i que ser de lloguer . el finalitat de aquest darrer inversió ser que el immoble passar a ser un centre de repartiment per al personal de distribució . el configuració en dos centre diferenciat i el increment de el superfície que disposar Correus haver de repercutir en un millora del servei que es prestar , segons informar el entitat . el nou oficina de atenció al públic , que estar al passatge Martí Humà , permetre al 38000 ciutadà de el ciutat disposar de un nou espai que agilitar el tramitació del seu enviament . de altre banda , el fet de poder destinar un total de 332 metre quadrat de el actual seu del carrer Montserrat com a centre de distribució , permetre millora en el condició de treball del carter i el racionalització del procés de classificació i repartiment de el carta . aquest inversió formar part del pla de millora que Correus estar desenvolupar a Gavà . per això , a més de incrementar properament en dos persona el personal de atenció al públic de el oficina a el localitat , Correus anar incrementar el passat mes de març un 17 per cent el seu plantilla de carter , que anar passar a ser de 20 persona . el pàgina web que tenir Televisió de Catalunya ( TVC ) a Internet canviar avui de domini : passar de el denominació www.TVC.es a www.tvcatalunya.com . el decisió , del consell de administració de el cadena , obeir al fet que el extensió com ser " més internacional i comercial " , segons Jordi Vilardell , responsable del departament a TVC . el intenció ser _ identificar ell com a TVC.com o TV3.com , però tot dos domini ser sant i senya de dos tela anglosaxó . un mitjana de 300000 persona al mes descarregar en el seu ordinador el informació que sota el marca TVC on line oferir a el xarxa TV-3 . el 90/100 del usuari ser audiència directe . " el resta , majoritàriament , ser espectador que accedir a el nostre programació via Canal Satélite Digital " , afirmar Vilardell . aquest internautes-televidents ser jove ( de 20 a 40 any ) que accedir a Internet des de casa al migdia i a el tarda-nit . no obstant , el contingut de TVC on line haver créixer molt i es haver diversificar atendre el suggeriment i necessitat que jo haver anar manifestar " . actualment , TVC on line oferir un servei de notícia ( del informatiu ) , pàgina de 37 programa ( que dissenyar el seu forma de _ comunicar ell ) , fòrum de debat i el programail , sistema de subscripció que permetre rebre el graella de TVC . però el èxit es palpar en el fòrum . més de sis mes després de el seu desaparició , el de Nissaga de poder , que anar néixer en el moment de màxim audiència , seguir obert . " ser un fenomen únic - dir Vilardell - . el allau de missatge jo haver provocar col·lapse del sistema " . un cosa similar passar ara amb Laberint d' ombres , amb un congregació de internauta que també haver saturar el sistema : en 10 dia es arribar a rebre 1200 missatge . " el fòrum més actiu ser el de Laberint d' ombres , seguit del que recollir opinió sobre el programació . el tercer en visita ser el de Nissaga de poder , seguit pel de cine i esport " . el Parc Natural del Cadí-Moixeró haver convocar el segon edició del Concurs de Dibuix a les Escoles . aquest any , el tema escollit per al concurs ser el vintè aniversari del parc . un de el peculiaritat de aquest segon edició ser que el dibuix guanyador ser publicat en cartell , postal o punt de llibre . el objectiu del concurs ser divulgar a el escola el atractiu natural , arquitectònic , històric i cultural del Parc Natural i estar obert a tot el infant en edat escolar , des del nivell de p-3 fins a segon curs de ESO . el termini de presentació del treball acabar el dia 28 de març . hi haver tres premi per a cada curs i el guanyador ser obsequiar amb un regal del Parc Natural . a més , el primer premi guanyar un sortida guiat al parc natural per a tot un classe . també es lliurar un lot de material divulgatiu del parc per a tot el escola participant . a banda de aquest premi , un jurat popular també atorgar un premi especial . el veredicte es fer públic el dia 17 d' abril i tot el treball es exposar al Centre del Parc , a Bagà , entre el 12 d' abril i el 31 de maig . el Grupo Eroski anar afirmar ahir en un breu nota de premsa que el peça de roba retirat per el policia a gairebé mig centenar de supermercat de el cadena " no ser en cap cas falsificat , sinó que es tractar de un problema de informació incorrecte sobre el fabricant que aparèixer a el etiqueta del producte " . el etiqueta es col·locar en un taller de Cabrera de Mar . el responsable del grup afegir que aquest error " no afectar ni el qualitat ni el marca del producte " . el empresa de distribució de Mondragón Corporación Cooperativa , responsable de Eroski , afegir a més a més en el mateix comunicat que el personal de tot el seu centre haver col·laborar " estretament amb el agent judicial de el policia en el retirada del producte denunciat i haver posar a el seu disposició tot el documentació necessari per resoldre aquest assumpte amb el màxim diligència " . Emilio Azcárraga Jean , president de el empresa de televisió mexicà Televisa , anar contreure matrimoni religiós amb Alejandra de Cima . el celebració anar tenir lloc durant el cap de setmana . el cerimònia anar ser oficiar pel nunci del Papa a Mèxic , el espanyol Justo Mullor . el enllaç civil es haver celebrar el 22 d' octubre amb un festa a el qual anar assistir un miler de convidat . el casament religiós es anar fer al centre turístic caribeny de Xcaret , en un capella colonial del segle XVI . anar acudir a el enllaç un 600 convidat , entre el qual hi haver empresari i polític del país , així com personatge de el espectacle com John Secada , Thalía , Silvia Pinal ( actriu fetitxe de Buñuel ) , el cantant de ranxera Vicente Fernández i Emilio Estefan , sense el seu dona , Gloria . Juan Luis Guerra i Village People anar amenitzar el gresca . el nunci anar entregar al nuvi un regal de Joan Pau II , un Bíblia amb un benedicció escrit a mà del Pontífex . Azcárraga Jean , de 30 any , anar heretar el control de Televisa després de el mort del seu pare , el 1997 . el sessió de ahir anar acabar lleugerament en positiu , però el mes no . tot al contrari . el abril ell haver convertir en el segon mes de aquest any que haver acabar amb pèrdua - el 1.15/100 _ . al llarg del primer quadrimestre , el retrocés acumulat ser del 2.9/100 . el dia de ahir es anar saldar amb un lleuger ascens de el Ibex del 0.1/100 , gràcies a el últim dada sobre el confiança del consumidor en el EUA . el principal índex espanyol anar acabar en 8154.40 punt , després de haver caure durant el sessió per sota del 8100 punt . després de un matí fosc , el compra ell anar imposar a el tarda , esperonat per el notícia de el altre banda de el Atlàntic . Gemplus suprimir 1100 lloc de treball a tot el món . amb el reestructuració , el fabricant francès de targeta amb xip esperar estalviar aquest any 50 milió de euro ( 8319 milió de pesseta ) . Commerzbank ell interessar pel 40/100 de _ _ Axel . el Dresdner Bank , el Bayerische LandesBank i Friede Springer - el propietària de el editorial - estudiar el compra de el resta de el participació de Kirch a Axel Springer . el facturació de France Télécom augmentar el 5.6/100 . el companyia de telecomunicació francès anar registrar , durant el primer trimestre de el any , un ingrés de 10604 milió de euro ( 1.76 bilió de pesseta ) . General Motors tancar el compra de Daewoo . el multinacional del EUA anar segellar ahir el pacte per adquirir el 67/100 del actiu de el firma automobilístic sud-coreà . el acord preveure crear un nou empresa a Corea del Sud i el compra de el fàbrica de Changwon i Kunsan , en aquell país , així com el del Vietnam i nou xarxa de venda a el estranger , incloure el de Espanya . Daewoo controlar el tercer part del actiu restant . GM aportar 442 milió de euro ( 73543 milió de pesseta ) a el nou societat , donar 1328 milió de euro ( 220961 milió de pesseta ) al creditor de Daewoo en acció preferent , i assumir deute per valor de 634 milió . ACESA comprar el 13.5/100 de Aucat a Caixa Penedès . el concessionària català en haver pagar 73.6 milió de euro ( 12246 milió de pesseta ) . amb aquest operació , ACESA controlar el 91.24/100 del capital de Aucat - que tenir el concessió de el C-32 - i culminar el procés iniciat a final del 2001 per adquirir acció de concessionària de autopista a Catalunya . Esteve Química invertir 16 milió de euro a Celrà . el filial del grup farmacèutic català haver començar el construcció de un nou planta , a el mateix població on ja posseir un altre factoria de 90000 metre quadrat . el nou instal·lació entrar en funcionament el 2003 i ell dedicar a el cristal·lització de principi actiu que servir de base per a el indústria farmacèutic . el benefici net de Recoletos créixer el 796/100 . aquest increment del guany del grup de comunicació durant el primer trimestre - 31.28 milió de euro ( 5204 milió de pesseta ) - es anar deure a el venda de el acció a el cadena RTL , que anar reportar un plusvàlua de 50.86 milió de euro ( 8462 milió de pesseta ) . Altadis repartir acció entre el seu empleat . el grup proposar un augment del 2/100 del capital social a el junta de accionista , que se celebrar el 4 de juny , per finançar el operació . sanció de el CNMV per intrusisme professional . el entitat regulador haver multar Thibault International , Europa Marketing i Global Analysis per portar a terme " activitat reservat a el empresa de servei de inversió " . Iberpotash , propietari de el mina de potassa del Bages a Súria , haver decidir reobrir el pou de potassa . el empresa miner invertir enguany 23 milió de euro a el instal·lació de Súria . el nou pou de potassa , que es preveure que entrar en funcionament a partir del mes de juny , es reobrir aprofitar el ja existent de Cabanasses que es renovar per complet . Iberpotash anar retirar ahir a el tarda definitivament el antic castellet o torre del pou de Cabanasses , aixecat el any 1956 i que avui dia només funcionar com a pou de ventilació i emergència . per a aquest funció es habilitar ara el pou 2 que també ser via de entrada i sortida de personal i material . el empresa Iberpotash , propietari de el mina de potassa del Bages , a Súria i Sallent-Balsareny , invertir enguany un 23 milió de euro a el instal·lacions miner amb l' objectiu de incrementar de forma considerable el producció . aquest pla de inversió preveure el obertura de un nou pou de extracció de mineral , aprofitar el obsolet però ja existent , que es estar renovar de dalt a baix . segons haver explicar Gabriel E. Szücs , cap de coordinació de projecte de Iberpotash , el nou pou entrar en funcionament el proper mes de juny i es passar de el 3 a el 10 mil tona de capacitat de extracció diari en un termini de entre 4 i 5 any . això suposar que es haver de fer nou inversió a el planta per poder tractar el mineral extret ja que de moment aquest només tenir capacitat de tractament per a 7500 tona diari . per poder portar a terme aquest objectiu , es instal·lar en el pou un motor de últim tecnologia amb un cost de 3 milió de euro que arribar a Súria el setmana que venir . mentrestant , a el interior del que haver de ser el pou de extracció més modern amb què comptar Iberpotash , tot estar a punt per a rebre el maquinària de tecnologia alemany . el vagoneta que transportar el mineral des del pou fins a el planta de tractament tenir un capacitat de 30 tona per viatge i ell moure a un velocitat de 16 metre per segon . Szücs haver explicar que des que es anar aprovar el projecte fins que entrar en funcionament el instal·lació haver passar entre 14 i 15 mes ' un termini rècord en el mineria ' , haver dir . el retirada de el antic torre , ahir a el tarda , anar haver de comptar amb dos gran grua , de 100 i 400 tona de pes respectivament . el nou torre , el material de el qual ja haver arribar del Marroc , fer 47 metre de alçada . desballestar el antic torre i el muntatge de el nou també ser a càrrec de tècnic alemany . ' mentrestant el producció del dia a dia no es haver haver de aturar mai ' , haver manifestar responsable de el mina . el renovació total del pou Cabanasses es haver fer perquè ser el zona amb potassa de més qualitat . es tractar de un pla de inversió que no ell assemblar al pla industrial de el empresa signat el any 2001 , que preveure el reducció de 180 treballador i el tancament de aquest altre pou , el conegut Pou 4 , també a Súria , que continuar el seu rendiment . el canvi coincidir amb el incorporació de un nou conseller delegat , Robert Laybourne , el tercer des que Iberpotash ser propietari de el mina . amb aquest nou instal·lació , Iberpotash comptar amb un instal·lació únic a tot el Estat espanyol . actualment , Iberpotash ser el únic empresa de el Estat que ell dedicar a el extracció de potassa i abastir el mercat interior a part de Portugal , el sud de França i part del Brasil . el potassa es fer servir com a fertilitzant per a fruita , verdura i hortalissa i ser el potenciador del seu color vermell i ataronjat . el Museu d' Història de Catalunya rememorar fins el 16 de febrer de 2003 el dimensió universal de el escriptor empordanès Carles Fages de Climent ( 1902-1968 ) a través de un mostra que tenir per objectiu mostrar el seu complex personalitat , el importància de el seu obra literari a el nou generació . ' Carles Fages i Climent -fpa- 1902-1968 -fpt- Poètica i Mítica de l' Empordà ' ser el activitat cabdal de el commemoració del centenari del naixement de el autor i projectar quatre àmbit que recuperar el seu biografia , el obra literari i el recreació plàstic , el espai de lectura i el testimoni en format vídeo de aquell persona que ell anar tractar en vida . el mostra , que ja es haver poder visitar a Figueres i que el proper primavera es instal·lar a el Fontana d' Or de Girona , recuperar el bagatge literari i vital de un del escriptor empordanès més important de tot el temps . format en el si de el anomenat segon generació noucentista , Fages de Climent anar prendre el Empordà i el seu gent com a temàtica bàsic de un múltiple producció literari ( poesia , prosa , teatre , periodisme ) , un elecció que , segons el responsable de el mostra , no ell anar conduir al localisme , sinó que ell anar dur a el universalitat . Fages de Climent anar recrear literàriament personatge popular com el sabater de Ordis ( que en el seu follia ser capaç de dirigir el tramuntana amb un canya ) , de un categoria equiparable - segons el seu mestre Eugeni d' Ors - al Quixot de Cervantes , al Bertoldo de Giulio Cesare Croce i al Hudibras de Samuel Butler . el seu obra anar aconseguir fer un decisiu contribució a el mitificació literari de el seu comarca , fins al punt de conferir determinat atribució a cert poble ( Llers , terra de bruixa ; Vila-sacra , capital del món ) que encara avui formar part de el imaginari col·lectiu empordanès i català . el mostra ell endinsar en el seu vida per mitjà de fotografia , objecte , explicació escrit i muntatge on es reconstruir el seu trajectòria vital i el gènesi de el seu obra literari . el seu relació amb artista i escriptor com Salvador Dalí permetre aprofundir el estudi de el seu obra a través , també , del divers dibuix que el geni anar dissenyar per a el il·lustració del seu escrit . el mostra presentar també el obra de Fages que haver ser més il·lustrar pel artista , com ' Les bruixes de Llers ' , ' Poema dels tres reis ' , ' Balada del Sabater d' Ordis ' , ' El triomf i el rodolí de la Gala i en Dalí ' i ' Somni de Cap de Creus ' . el part final de el exposició voler recollir el memòria del poeta a través de entrevista en què divers personatge que hi anar estar vincular exposar el seu record i impressió . algun de aquest testimoni ser el de tres del fill del poeta : M. Lluïsa , M. Antònia i Pere Ignasi , el escriptor Enric Casasses , Carles Fisas , Joan Guillamet , Albert Manent , Carles Sentís , Montserrat Vayreda i de el bibliotecària Maria Perxés , a més de ell mateix , gràcies a el entrevista radiofònic que anar concedir a el COPE Figueres el 1967 . Renfe Espavila 't posar en marxa en el pròxim setmana un campanya de recollida de queixa sobre el funcionament de el línia de tren entre el Hospitalet de Llobregat i el Tour de Querol , que passar per Vic . el queixa es recollir a través de un adreça de correu electrònic i formar part de un annex que es fer arribar a el comissària europeu del Transport , Loyola de Palacio , en el qual el plataforma demanar explicació sobre el deficiència del servei en aquest línia . el portaveu de Renfe Espavila 't , Carles Baronet , haver explicar que el campanya incloure el edició de un díptic amb un logotip que simbolitzar un tren similar al que circular per el Índia . pel que fa a el adreça de correu electrònic per a fer arribar el queixa al organitzador de el campanya , estar previst que tenir per nom ' lavergonyadoccident ' . en aquest moment , Renfe Espavila 't encara estar pendent de saber a quin servidor es hostatjar aquest adreça , a través de el qual es canalitzar el queixa . ser quan se en tenir un bo quantitat que el plataforma ell adreçar a Loyola de Palacio acompanyar el carta . en aquest carta , Renfe Espavila 't demanar a el comissària europeu del Transport que explicar si considerar normal que el usuari de el línia de Renfe que passar per Vic pagar el mateix preu pel trajecte que usuari de altre línia quan el condició del servei ser completament diferent . el plataforma haver denunciar en reiterat ocasió que Vic disposar de un línia de tren ' tercermundista ' , que no ell adir amb el gran inversió fet per a soterrar el via al seu pas pel municipi . per a Renfe Espavila 't , el prioritat haver de ser millorar el trajecte i el servei i per tant , dotar el línia de un doble via , tal i com ell correspondre a un línia europeu . precisament , el consideració de el línia ser un altre de el qüestió que el plataforma plantejar a Loyola de Palacio . Carles Baronet haver explicar que ell preguntar si existir algun altre línia a el Unió Europea que com aquest unir dos país i en el qual el tren hi circular amb un sol via . Renfe Espavila 't pretendre que el comissària del Transport ell posicionar sobre el consideració de el línia i si no formar part de el considerat europeu precisament perquè disposar de un sol via . segons Baronet no tenir sentit que un línia que transportar gran quantitat de estudiant universitari entre setmana i esquiador i excursionista tot el cap de setmana estar funcionar amb un sol via . a banda de plantejar tot aquest qüestió , Renfe Espavila 't també haver denunciar el deficiència de el nou estació soterrat , que anar entrar en funcionament a final de el any passat . entre de altre , el plataforma dir que el escala mecànic fallar de forma continuat i que hi haver degoter . pel que fa al servei , ell queixar-se que en el tren de primer hora del matí es haver de fer llarg cua per a comprar bitllet . el número de denúncia per agressió sexual des de el any 1998 fins el 2002 anar créixer a Catalunya un 60 per cent . el increment més important es anar donar el any passat en què el xifra anar créixer de un 28/100 . el nou presidenta de el Institut Català de la Dona , Joana Ortega , apuntar a un major sensibilització de el dona respecte a aquest problemàtica com el causa de aquest increment de el denúncia . segons el dada facilitat per el Institut Català de la Dona , el any passat es anar enregistrar a tot Catalunya un total de 5157 denúncia . de aquest , 2817 es anar fer al cos de seguretat depenent del ministeri de Interior , i 2340 al mossos d' esquadra . el any 2001 , el número de denúncia anar ser de 4263 , al 2000 de 3562 , al 1999 de 3318 i al 1998 de 3260 . aquest increment de denúncia no suposar un increment del cas de agressió , assegurar Ortega , sinó que es haver incrementar el sensibilitat de el dona per fer públic el problema de violència . pel que fa a el xifra de dona mort per violència domèstic , a Catalunya el any passat es anar detectar nou cas , mentre que a el resta de el Estat espanyol el total de víctima anar ser 51 . amb aquest dada , Joana Ortega voler desmentir el informació donat per algun associació de Madrid que apuntar que Catalunya ser el comunitat capdavanter en nombre de mort per violència domèstic . el informació donat per un associació de Madrid donar 14 morta quan en realitat ser nou . amb el dada de el Institut Català de la Dona , afegir Ortega , es evidenciar que Catalunya ser el setè comunitat al llistat . en el dada recollit per el Institut es comptabilitzar tant el dona que morir en el moment de el agressió com el que ho fer després a el hospital , etcètera . Ortega haver voler lamentar que el any 2003 haver començar amb dos mort i haver valorar negativament que , precisament aquest dijous , es haver anunciar un nou cas a el Hospitalet del Llobregat . finalment , en el que haver ser el primer compareixença oficial de Joana Ortega com a nou presidenta de el Institut , es haver facilitar dada del nombre de trucada al telèfon de atenció per violència de el Generalitat . en aquest cas , el total de trucada des de el agost del 2001 fins al desembre de el any passat anar ser 6854 . aquest xifra donar un mitjana de 403 trucada mensual . el president de el Generalitat , Jordi Pujol , haver demanar aquest migdia al primer ministre francès , Jean-Pierre Raffarin , un calendari definitiu per a el arribada del Tren de Gran Velocitat al Pirineus . tot i que el president Pujol haver assenyalar que el seu interlocutor no ell haver poder dir amb exactitud quin data de arribada tenir el tren de gran velocitat a el frontera català , sí que ell haver assegurar que hi haver reunió el mes de maig i de juny de enguany , i que de aquí poder _ començar es ja a perfilar data . ' a Espanya , el TGV avançar ràpidament . si no poder ser el 2004 a el frontera , sí que hi poder ser molt a prop , i tot poder quedar preparat per fer el tram Figueres-Perpinya ' - haver dir el president català . així mateix , en el decurs de un reunió que haver durar un 20 minut , el dos autoritat haver parlar també de el reforma regional , i haver informar que un de el tres reforma que voler fer el país veí ser precisament el regionalista , al marge de dos altre de bàsic com ser el pensió i el sanitat . Jordi Pujol , que haver participar avui en el conferència internacional sobre el desenvolupament i el ordenació territorial , a París , haver explicar que el regió no haver de ser ' artificial ' , sinó ' natural ' per tal que així poder guanyar en proximitat i eficàcia . el president català haver indicar que el actual Unió Europea ser el autora de el empenta i el creativitat de el regió . ' jo - haver dir , en referència a Catalunya - sempre haver jugar a fons el carta europeu ' . no obstant això , també haver advertir de el preocupació que el futur Constitució europeu no esmentar el regió en el seu articulat , i haver propugnar el necessitat que això es esmentar i finalment es definir el paper de el regió en el Carta Magna continental . el cinquè edició del Festival de Cinema de Manresa , el tercer des de el especialització en el gènere negre , se celebrar del 16 al 20 d' octubre i no el mes de novembre com fins ara . el objectiu del canvi de data ser ' _ fer ell un forat ' en el circuit de gran festival de cinema de el Estat , segons haver informar font de el organització . així es voler evitar el coincidència amb altre festival de manera que es donar més rellevància al certamen manresà . el de aquest any ser el tercer edició del Festival de Cinema Negre de Manresa , el cinquè si no es tenir en compte el especialització , que ell convertir en el únic certamen de el Estat dedicat a aquest gènere . el Festival destacar per el presentació de novetat en el panorama cinematogràfic , per el presència de actor , productor i director de primer fila , i pel concurs de curts i de guió . en el darrer edició , celebrat el mes de novembre passat , més de 5500 persona anar assistir a el projecció i activitat organitzat en el marc del certamen . el Festival anar reconèixer amb el premi Plácido d' Honor el director Carlos Saura i anar premiar Luíso Berdejo en el concurs de curts de gènere negre , ' Dirty pretty things ' com a millor pel·lícula de estrena de gènere negre , i anar proclamar Joan Guitart com a guanyador del concurs de guió de gènere negre . el escriptor i articulista Quim Monzó ( Barcelona , 1952 ) publicar de nou a Quaderns Crema un recull del millor article publicat a La Vanguardia i Magazine el anys 1999 , 2000 i 2001 . ' El tema del tema ' , títol del vuitè volum de recull que haver situar al prestatge de el llibreria al llarg de el seu trajectòria presentar un Monzó que segons el crític Luís Landero ' ser encara millor del que semblar , més genial , més gamberro , més humorístic , i també més moralista ' . el nou volum ell posar a el venda el proper 12 de febrer . el darrer recull de article de Monzó culminar momentàniament un carrera en què el escriptor haver alternar sempre narrativa i articulisme . a cavall de aquest dos gènere , Monzó haver guanyar el premi Nacional de Literatura , el de narrativa Ciutat de Barcelona , el de novel·la Prudenci Bertrana , el de novel·la El Temps , el Lletra d' Or , el del Escriptors Catalans i , quatre vegada , el premi de el Crítica , que atorgar Serra d' Or . el seu llibre haver ser traduir a divuit idioma . el pesseta deixar de ser moneda de canvi a partir de el 1 de març del 2002 , segons el II Pla Nacional de Transició a l' Euro que anar aprovar ahir el Consell de Ministres i que regular el canvi de el pesseta per euro . el període en què conviure pesseta i euro es reduir de sis a dos mes ( des de el 1 de gener fins al 28 de febrer del 2002 ) . durant aquest temps es poder fer cobrament i pagament en efectiu en tot dos moneda . fins al 30 de juny del 2002 , el pesseta es poder canviar a qualsevol entitat de crèdit ; a partir de aquest data , el canvi , sempre gratuït , es poder fer exclusivament al Banc d' Espanya . per garantir que des de el 1 de gener del 2002 hi haver prou euro , el pla preveure distribuir prèviament tant moneda com bitllet . a partir de el 1 de setembre del 2001 , es distribuir a banc i caixa , gran superfície comercial i empresa de transport de fon . des de el 1 de desembre , al petit comerç , hostaleria i restauració . a el últim quinzena de desembre , el públic poder retirar fins a 12.2 euro en moneda . el comerciant reclamar que el consumidor poder aconseguir bitllet de 5 i 10 euro . un rumor poder impulsar un nou idea al mercat o _ destruir ell . el 53/100 de el persona que anar al cine seguir recomanació de amic , i el 65/100 del que comprar un agenda electrònic Palm ho fer gràcies a el entusiasme de altre persona . a Márketing de boca en boca , Emanuel Rosen documentar amb exemple semblant a aquest el forma de establir estratègia específic per crear i sustentar campanya efectiu de comunicació de boca en boca , al marge de el publicitat i altre estratègia de màrqueting . per primer vegada des de el any 1994 , el nombre de víctima mortal de tot el any en accident de trànsit haver baixar a Catalunya , i no poc : un 11/100 , en comparació amb el 2000 . durant el 2001 hi haver haver a el carretera català 474 sinistre amb víctima mortal , en què haver perdre el vida 551 persona . el xifra - anar puntualitzar Trànsit - continuar ser elevat , però el responsable autonòmic de el gestió de el carretera anar voler agrair al conductor el seu col·laboració a el hora de aconseguir aquest descens de el 11/100 . així , ahir , al panell informatiu de divers via important , Trànsit hi anar incloure un missatge : " Entre tots hem reduït els accidents . Gràcies per la seva ajuda " . a través de un comunicat , Trànsit anar apuntar que el millora de el estadística es haver de atribuir en especial al fet que el conductor haver assumir el necessitat de adoptar un actitud més prudent al volant . " amb tot , encara estar lluny del paràmetre de accidentabilitat desitjable i ser necessari que continuar treballar tot junt i _ esforçar-se jo perquè en el 2002 es mantenir aquest tendència a el baixa " , es explicar en el comunicat . el escriptor i poeta Joan Perucho ( Barcelona 1920 ) recuperar després de cinquanta any el trenta peça en prosa que anar incloure com a capítol a ' Roses , diables i somriures ' ( 1953 ) i el cinc que hi anar afegir el 1965 en motiu de el tercer edició de el obra . un cop haver rebre tot el guardó que ell avalar com un de el figura indispensable de el literatura català , Perucho , de 82 any reeditar sota el títol ' Diana i la mar morta ' el testament literari del seu pas de el poesia a el prosa , un títol inèdit per al nou lector en què el autor ell inspirar en el horitzó temporal que envoltar el seu infància i adolescència . tot i que Joan Perucho , de 82 any , confessar que ja no ell interessar ni el art ni el lletra , el reedició de ' Diana i la mar morta ' - que haver presentar avui a casa seu envoltat del llibre , record i el souvenir de tot un vida lligat a el lletra català - ser un testimoni inequívoc de el seu lluita per mantenir encara el activitat cultural . avui , Perucho , mentre recordar el motiu pel qual des de el universitat ell anar comprometre , juntament amb Néstor Luján i Antoni Vilanova a ' dedicar el seu vida a canviar el món i Catalunya ' , haver presentar ' Diana i la morta ' , el reedició de el trenta prosa breu publicat com a capítol a ' roses diables i somriures ' ( Atzavara , 1953 ) al què haver afegir el cinc text que anar sumar a el obra el 1965 . el nou edició , ara sota el títol ' Diana i la mar morta ' ser per al lector actual un llibre inèdit , un confessió que anar marcar el pas del Perucho poeta al poeta prosista . ' jo interessar el que a el gent no ell interessar , i a vegades , quan jo mirar al mirall buscar què ser el que hi haver darrere el realitat , però això només ho saber el sant i el poeta , i el veritat ser que darrere el realitat tan sols hi haver el sospita del que ser el eternitat ' . Perucho , últim guardonat amb el Premi Nacional de les Lletres Espanyoles ' pel qual haver rebre felicitació de Aznar , Pilar del Castillo , però no de Pujol ' , reprendre ara en forma de reedició el testimoni literari que anar escriure fer cinquanta any . ' Diana i la mar morta ' ser , segons Assumpció Bernal , que en haver fer el pròleg , un confessió autobiogràfic en el que deixar constància de el acte de _ convertir ell en prosista ' , 35 prosa inspirat en un horitzó temporal que envoltar el infància i el adolescència del poeta en què captar instant de el seu joventut del present . Perucho , que mostrar amb orgull el últim adquisició de el col·lecció literari que emmagatzemar a casa seu : el únic exemplar de ' L' alquimista de Ramon Llull ' , ' El llibre dels vampirs ' , ' el Enciclopedie françoise ' i el primer edició de ' Félix de les meravelles ' de Blanquerna , haver aprofitar per repassar el seu vida literari al costat del poeta Eduard Mical al Col·legi de les Germanes Franceses , juntament amb García Lorca , des de Destino amb Luján i Vilanova , i més tard , davant Eugeni d' Ors , Picasso i de altre figura de trajectòria internacional . amb ' Diana i la mar morta ' Edicions 62 recuperar el conte ' abreujat ' amb el qual , segons Perucho , ' intentar un mena de narració concentrat , tendir al poema ' . 35 prosa ' amb el qual voler expressar el acte de el persona , que ser misteriós , i que , extret del seu context de realitat , tenir un valor poètic , un valor de revelació ' . el col·lectiu de teatre La Vitxeta celebrar el seu 20 aniversari ( 1983-2003 ) amb un programació especial . el espectacle principal ser el muntatge de música i teatre ' temps estranys ' que recórrer el Reus descrit en el llibre de el escriptor Xavier Amorós . el obra es representar a el octubre al Teatre Bartrina i hi participar 20 actor i actriu , 12 figurant , 4 cantant , un cor de sarsuela i de caramella , un coral infantil , el Banda Municipal i un orquestrina . el acte coincidir amb el edició de el obra complet de Amorós . en motiu del 20 aniversari de La Vitxeta , es estrenar el mes d' octubre al Teatre Bartrina de Reus ' Temps estranys ' ( el Reus de el Amorós ) , un espectacle basat en el llibre de el esriptor reusenc . el espectacle fer un recorregut pel Reus que descriure i comentar Amorós en el seu obra , de el qual , es haver triar fragment divers que il·lustrar algun aspecte de el ciutat i el seu gent . així , es haver recollir i escenificar personatge , època , grup ciutadà que configurar el memòria de Amorós . en forma de entrevista radiofònic , un periodista posar el accent en algun aspecte de el ciutat que haver conèixer i relatar el escriptor . el muntatge de teatre i música de La Vitxeta estar dirigit per Dolors Juanpere , el escenografia anar a càrrec de Ramon Tàpies i el direcció musical ser de Albert Galcerà . en total , el obra tenir un durada de 2 hora i incloure 16 escena sobre fet divers . en el muntatge hi prendre part un 20 actor i actriu , 4 cantant , un cor de sarsuela , un coral infantil , un cor de caramella , el Banda Municipal , un orquestra de 5 o 6 músic i el seu director . entre el col·laboració extaordinari , destacar el de Josep Murgades ( filòleg i escriptor ) , Ramon Amigó ( filòleg i escriptor ) , Xavier Grasset ( periodista ) , David Bages ( actor ) i Tomàs Barberà ( botiguer i polític ) . pel que fa a el resta de activitat programat , el mes d' abril es estrenar a el nou Biblioteca Central Comarcal de Reus el nou cicle de lectura comentat ' En Veu Alta ' amb ' Dublinesos ' de James Joyce , traduït i presentat per Joaquim Mallafrè , a el tardor es presentar el publicació ' Història gràfica del col·lectiu de Teatre La Vitxeta 1983-2003 ' i es editar ' El Poema de Nadal ' de Josep Maria de Segarra , a càrrec de Josep Maria Puig . el sinistralitat laboral a el comarca lleidatà anar pujar durant el primer trimestre del 2000 un 17 % respecte del mateix període de el any passat , per culpa del accident lleu . en total hi anar haver prop de 2400 accident que anar provocar baixa i dos víctima mortal , segons dada del Departament de Treball de la Generalitat de Catalunya . per sector , en el servei es anar registrar un 41 % del que es anar produir a el demarcació , seguit de el indústria amb un 30 % del accident , el construcció amb un 23 % , i finalment el agricultura amb un 6 % . si bé el capítol de víctima mortal anar passar de cinc a dos , el de ferit lleu ser el que anar disparar el sinistralitat laboral en aquest comarca ja que del 2001 accident del tres primer mes de el any passat es anar passar al 2348 de enguany , és a dir , un 17 % més . pel que fa a ferit greu se en anar registrar 30 , sis més respecte del mateix perdíode de 1999 . en el conjunt de Catalunya el sinistralitat laboral anar pujar durant el primer trimestre del 2000 un 16 % respecte del mateix període de el any passat , per culpa del accident lleu . tot i aquest increment el nombre de accident mortal es anar reduir en el mateix proporció . per sector , en el servei es anar registrar un 42 % del que es anar produir al Principat , seguit de el indústria amb un 36 % del accident , el construcció amb un 20 % , i finalment el agricultura amb un 2 % . en total hi anar haver trenta-set víctima mortal , set menys respecte el primer trimestre de 1999 , i el nombre de ferit greu anar ser 366 , _ reduir es en un 3 % . en canvi , el capítol de ferit lleu ser el que disparar el sinistralitat laboral a Catalunya ja que del 39512 accident del tres primer mes de el any passat es anar passar al 45995 de enguany , és a dir , un 16 % més . si se seguir amb aquest tendència el sinistralitat laboral de el any 2000 es poder tancar amb el xifra més negatiu des de 1995 . per demarcació a Barcelona ser on es anar haver de lamentar més accident amb un 77,7 % del total , seguit de el comarca gironí amb el 8,5 per cent seguit de el de Tarragona també amb un 8,5 % . a el comarca de Lleida es anar registrar el sinistralitat laboral més baix amb un 5,1 % del accident de treball del Principat . aquest dada reflectir un de el principal preocupació del Departament de Treball que haver dissenyar un pla de xoc per controlar el 4000 empresa català amb el índex de sinistralitat laboral més elevat . el precarietat laboral que portar treballador sense especialització a fer feina que requerir un bo preparació juntament amb el increment de el activitat econòmic es apuntar com a possible raó de aquest increment tot i que tant el administració com el sindicat denunciar que el empresa no aplicar el norma de el Llei de Prevenció de Riscos Laborals . precisament el sindicat UGT i CCOO haver convocar el celebració del 1 de maig de enguany sota el lema " Ocupació estable , treball sense risc " . Òmnium Cultural celebrar avui el assemblea en el decurs de el qual es renovar el junta de el entitat . el principal relleu ser el de el presidència , que passar de Lluís Casellas a Jeroni Vinyet , que en el darrer dos any haver ser membre de el junta . Casellas , que ser el número 2 de el candidatura de ERC a Vic , continuar vinculat a el entitat com a tresorer . ' haver ser un honor i un privilegi treballar amb el equip de gent de Òmnium Cultural ' de el comarca de Osona . de aquest manera fer balanç el actual president de el entitat , Lluís Casellas , que aquest nit deixar el càrrec en mà de un altre membre de el junta , Jeroni Vinyet . Casellas , que després de dirigir el entitat en el darrer quatre any haver decidir _ implicar ell políticament en el llista de ERC a Vic , haver definir aquest etapa com ' quatre any intens de activitat i renovació ' . de el activitat dut a terme en haver destacar el contacte amb altre delegació de Òmnium , especialment amb el del Bages , que anar ser el gènesi del corrent renovador a el entitat que anar culminar amb el designació de Jordi Porta com a nou president ; el renovació del format de celebració de el Nit de Santa Llúcia , que segons explicar Casellas aquest any tenir continuïtat a Granollers ; el establiment de relació i col·laboració amb entitat de diferent àmbit ; el participació en el Any Verdaguer ; i el consolidació de el colla casteller comarcal , el Sagals d' Osona , que segons Casellas ja estar consolidat dins el societat civil de el comarca . abans de deixar el entitat , Lluís Casellas haver opinar sobre cap on haver de anar el entitat en aquest nou etapa . en primer lloc , haver dir , caldre que treballar per afrontar el nou repte lingüístic i cultural que comportar el increment de el immigració . també haver apuntar el necessitat de millorar el mecanisme de comunicació amb el soci , de treballar coordinadament i de _ implicar ell en el nou projecte que impulsar el nou junta de Òmnium a nivell nacional , i continuar mantenir contacte amb de altre entitat . el Ajuntament de Badalona no haver rebre encara cap resposta de el seu sol·licitud al Ministeri de Medi Ambient per a el recuperació de el part nord de el platja , tocant al municipi de Montgat . un del objectiu de el Àrea de Medi Ambient : Sostenibilitat i Ecologia Urbana haver ser i ser el preservació , potenciació i recuperació de el Franja Marítima . en el marc de aquest objectiu , entre de altre cosa , es haver treballar en el recuperació del tram de platja comprès entre el final de el Platja de la Barca Maria ( a el alçada del passatge Cussó ) i el límit del municipi amb Montgat ( terreny que ocupar el empresa Explosivos Rio Tinto i Lejias Conejo ) . per això , a final de octubre de 2001 , el alcaldessa de Badalona , Maite Arqué , i el regidora de Medi Ambient , Muntsa Niso , anar viatjar a Madrid i ell anar entrevistar amb el director general de Costes del Ministeri de Medi Ambient , José Trigueros , i ell anar presentar un avantprojecte per recuperar aquest tram de platja . aquest avantprojecte anar semblar molt interessant i poder ser assumir pel Ministeri . en el mes de juny de 2002 , després del temporal que es anar patir , anar tornar a viatjar al Ministeri per demanar ajuda per arranjar el seu efecte a el nostre platja i es anar tornar a parlar de el avantprojecte de recuperació del tram de platja limítrof amb Montgat . en aquest ocasió es anar dir que , a causa del temporal , no hi haver pressupost per tirar endavant aquest projecte . a final del proppassat mes de gener es anar enviar carta de el alcaldessa al ministre de Medi Ambient , Jaume Matas , i de el regidora de Medi Ambient al director general de Costes , José Trigueros , en el qual se ell instar novament a portar a terme el recuperació de aquest tram de platja com a organisme competent . encara no es haver rebre cap resposta . el portaveu de Unitat d' Aran i diputat del PSC-CpC , Francesc Boya , haver proposar avui a Vielha el creació de un Consell Cultural d' Aran per potenciar el participació de el societat civil en el decisió en el àmbit cultural . Boya haver criticar el política cultural portat a terme pel govern del Conselh Generau d' Aran , en mà de Convergència Democràtica Aranesa ( CDA ) , ' que haver ser molt tancat i encarcarat dins el estructura de govern ' . Boya haver remarcar que aquest nou organisme ' tenir dos àmbit de actuació , d' una banda un de debat i assessorament , i un altre de executiu ' . en aquest àmbit de decisió hi haver membre de el societat cultural de el Val d' Aran . el objectiu , segons haver explicar Francesc Boya , ser ' crear un administració on el gent hi poder participar , que poder veure i sentir proper ' . entre algun actuació que ser necessari , hi haver ' un xarxa de lectura públic complert , que arribar a tot arreu , dinamitzar el xarxa de museu de el comarca i apostar molt decididament per un llengua aranès que ser patrimoni de tot ' . en aquest sentit , el líder de Unitat d' Aran haver destacar que ' el aranès haver de guanyar en presència i ús social ' . el Centre de la Cultura d' Aran potenciar el creador cultural , ' que ser un necessitat que ara mateix tenir ' . ' en certa manera , el política del Conselh haver impedir que molt creador cultural poder accedir a subvenció , ja que no se en informar prou ' . Boya haver apostar pel ajuntament com a dinamitzador cultural , entre altre cosa , ' per fer un oferta cultural adequat a tot el zona de muntanya ' . el Fundació Caixa Sabadell posar en marxa un nou exposició itinerant que reflectir el conseqüència del desastre originat a Galícia pel abocament del petroler Prestige . el mostra , que durar de el 1 al 30 de març , reflexar el resposta solidari que haver activar arreu de el península aquest desastre ecològic . el exposició recollir el fotografia del veí de Castellar del Vallès Raül Esteve . el exposició , titulat ' Galícia en blanc i negre ' , ser obra del fotògraf Raül Esteve , que primer anar estar a el zona afectat com a voluntari i després per _ fer en un reportatge periodístic . el seu fotografia es poder veure de el 1 al 30 de març de 2003 a el Espai d' Art de La Passió de Olesa de Montserrat , al Baix Llobregat . un tragèdia de múltiple ressò el catàstrofe del Prestige a el costa gallec haver posar de manifest el contradicció de un sistema econòmic que fer compatible el nou tecnologia amb el manteniment de un flota obsolet que reclamar el desballestament . de altre banda , haver constituir un revulsiu social sense precedent , perquè mentre que haver servir per denunciar el inèrcia de el classe polític , també haver provocar un impressionant resposta solidari , traduït en el miler de voluntari que durant mes haver salpicar el costa de Galícia aquest massa viscós que es haver fer famós amb el nom de ' chapapote ' . aquest reportatge voler fixar en el memòria col·lectiu el repercussió de el contaminació damunt el paisatge i , alhora , el dimensió de el contribució humanitari . Raül Esteve Soto ( Castellar del Vallès , 1976 ) ser Graduat en Fotografia , especialitat Comunicació , per el UPC de Terrassa , i actualment estar cursar el Graduat Multimèdia a el Universitat Oberta de Catalunya . fins ara haver treballar en el realització de reportatge , estudi i fotografia industrial , a més de viatjar a diferent país realitzar reportatge paisatgístic . entre el anterior exposició que haver efectuar destacar ' Instants del Swing ' i ' Visions d' arreu ' a Sabadell . el escriptora Teresa Pàmies , el actor Josep Maria Pou i José Saramago ser enguany el protagonista literari de un Setmana del Llibre en Català que incrementar el nombre de grup escolar que participar a el seu activitat . el Setmana del Llibre en Català , organitzat amb el objectiu de incrementar el hàbit de lectura de el franja més jove de el societat , es inaugurar el proper 28 de febrer amb un pregó a càrrec de el actor Josep M. Pou . el escriptora Teresa Pàmies ser enguany el guardonat amb el Premi Trajectòria que atorgar el Setmana i José Saramago signar exemplar del seu llibre a partir del proper dimarts . el Setmana celebrar el seu activitat a el Drassanes de Barcelona , a el Casa de Cultura de Girona , a el Biblioteca Pública de Lleida i a el Envelat a el Plaça Verdaguer de Tarragona , a més de a Madrid i Nova York . el Setmana del Llibre en Català obrir el proper 27 de setembre un activitat destinat a fomentar el lectura entre el més jove que comptar amb el participació del principal exponent de el lletra català actual . el escriptora de Balaguer Teresa Pàmies rebre de mans de Josep Maria Espinàs el Premi Trajectòria de el setmana , un guardó destinat a reconèixer el tasca en pro de el llengua del professional del món de el cultura . el setmana , que ell allargar fins el proper 9 de març , presentar el últim novetat a més de 200 grup de escolar de tot el territori català . enguany el organitzador preveure duplicar el 220000 visita de el edició anterior i proposar com a novetat el visita a un gran quiosc modernista que se situar al Portal de l' Àngel , i que aportar informació del acte que se celebrar a el seu de el setmana de Barcelona , a el Sala Marquès de Comillas de el Drassanes . el premi nobel portuguès José Saramago participar també en el activitat de el Setmana , i signar exemplar del seu llibre el proper 4 de març a partir de el 18:00h. a el Drassanes de Barcelona . el actor català Josep M. Pou , que actualment representar Celobert de David Hare al Teatre Romea ser el encarregat de llegir el pregó de el Setmana el proper dia 28 . el organitzador de el Setmana esperar superar enguany el afluència de públic de el passat edició , en què més de 220000 estudiant anar visitar el seu espai . a el seu de Barcelona el Setmana presentar al voltant de 40000 títol i 300000 exemplar , entre novetat i títol de fons . a cada un de el seu de Tarragona , Lleida i Girona es exposar aproximadament 6000 títol i un total de 15000 exemplar i a Madrid hi haver 10000 títol diferent i 10000 exemplar en total . com cada any , a tot el seu es haver preveure el narració de conte per al escolar que visitar el Setmana . el cap de setmana , també es hi fer acte dedicat a el mainada i un personatge del Club Súper , el Bibiana , regalar llibre entre el infant assistent a el Drassanes que ell acreditar com a membre del Club . un altre acte que implicar directament al nen ser el que se celebrar el dilluns 3 de març a el 11 del matí a el Drassanes de Barcelona . ' L' aventura dels sentits ' , estar patrocinat pel Gremi de Restauració de Barcelona i el seu objectiu ser que el infant descobrir de un manera més profund i de un forma interactiu el diferent aliment i el perquè ser important menjar bé . per tercer any consecutiu , el Setmana celebrar també el Concurs d' Aparadors de Llibreries amb el propòsit de implicar tot el llibreter de Catalunya en el festa del llibre en català . el participació ser obert a tot el llibreria membre del Gremi de Llibreters . el programa de activitat a el Casa de Cultura de Girona incloure narració de conte per al nen i nena de el escola visitant , presentació de llibre com ' Apunts sobre economia i cultura ' ( Ed. Pòritc ) , ' Històries de Catalunya ' , de Ramon Alberch a càrrec de Joan B. Culla , ' Trenca-sons ' , de Ester Xargay , o ' La barca encesa ' , de Josep Miquel Servià , a més de el signatura de autor com Jordi Coca , Jordi Arbonés , Josep M. Fonalleras , Magda Carlas , Màrius Serra , Rafael Vallbona i Joan Daniel Bezsonnof . el Biblioteca Pública de Lleida programar taula rodó com ' L' Univers viladotià ' , a càrrec de Carme Riera , Daniel Gelabert , Marta Trepat , Antoni Agra i Josep Ramon Correal . altre activitat ser contacontes , presentació de llibre com ' A peu per Andalusia ' de Josep M. Espinàs ( La Campana ) i ' La pell freda ' de Albert Sánchez Piñol ( La Campana ) , i un homenatge del escriptor lleidatà , el institució cultural i del món del llibre a el escriptora Dolors Sistac amb motiu de haver rebre el Creu de Sant Jordi . a Tarragona se celebrar programa de animació per a nen i nena de parvulari , taller de escriptura narratiu a càrrec de Lurdes Malgrat , lectura de poesia i mostra de ' teatre de aprop ' amb el Grup Teatre IES Martí Franqués . el Equip d' Atenció a l' Immigrant de el Guàrdia Civil de Tarragona ( Edati ) anar atendre 536 persona procedent de el estranger per _ informar ell del seu dret , vetllar pel seu interès laboral i canalitzar el seu demanda i necessitat en matèria de seguretat . el gran majoria del atès , procedir de país del nord de Àfrica . aquest treball de el Guàrdia Civil es anar exemplificar amb 602 actuació , 470 per iniciativa de el equip i 132 previ denúncia de el interessat . de el persona atès , 431 ser home i 105 dona . de aquest , 519 ser major de edat i 17 menor de edat ; 398 procedir de país del nord de Àfrica , 54 de país de Amèrica del Sud , 44 de país de el est de Europa i 40 de divers nacionalitat . el Guàrdia Civil comptar actualment amb 9 equip de atenció a el immigrant , ubicat a el demarcació de Granada , Almeria , València , Barcelona , Tarragona , Alacant , Huelva , Múrcia i a el Balears . en total anar realitzar 16104 actuació de el qual 15097 anar ser per iniciativa de aquest unitat i 1007 previ denúncia del interessat . durant el any 2002 anar atendre 14130 persona , 6981 procedent del nord de Àfrica , 2960 de país de el Amèrica del Sud , 2145 de país de el est de Europa i 2224 de altre nacionalitat . el EDATI , format per un mínim de tres efectiu , ell anar posar en funcionament el any 2000 amb l' objectiu de satisfer el necessitat de assistència humanitari , el assessorament laboral i jurídic al col·lectiu de immigrant , així com també el lluita contra el xarxa internacional que ell aprofitar de aquest persona . quatre de el 13 persona atropellat per un turisme descontrolat dijous passat a el cantonada de passeig de Gràcia i el carrer de Aragó de Barcelona , en el mateix punt on el 1997 anar morir un nena , continuar ahir hospitalitzat . el turista japonès Ito M. , de 66 any , ser el que revestir més gravetat . Ito M. estar ingressat a el unitat de cura intensiu de el Hospital Clínic en estat crític , segons font del centre mèdic , que anar precisar que el pacient necessitar respiració assistit . el seu marit , Ito K. , de 69 any , evolucionar favorablement , igual que el espanyola Carolina P. , de 31 , tot dos intervingut quirúrgicament de divers fractura ossi . el quart ferit , nét de aquest dos turista japonès , de 22 mes , evolucionar favorablement a Sant Joan de Déu de el lesió sofert . vigilància agrari privat a Can Comas . el masia pratenc de Can Comas ser el base de operació del nou servei de vigilància privat que patrullar per el interior del parc agrari del Baix Llobregat . el masia funcionar com a magatzem de material i vehicle . el vigilants jurats actuar en dos patrulla durant el 24 hores i recolzar el policia local . el futur hospital ja tenir equip de treball . tècnic de el Conselleria de Sanitat i del ajuntament de Sant Joan Despí , Sant Just Desvern , Sant Feliu , Cornellà i Esplugues haver formar un equip de treball per estudiar el viabilitat de ubicar un hospital de àmbit comarcal a Sant Joan Despí , en un solar pròxim a el instal·lació de TV-3 . el hospital descongestionar el de Bellvitge . detingut després de amenaçar el dona . el guàrdia civil anar detenir divendres Juan G.M. , de 32 any , a Sant Vicenç dels Horts després que agredir el seu dona i ell amenaçar de mort al mig del carrer . el detingut ell anar exigir que revelar el nom de un suposat amant i ell anar retenir durant mig hora . el veí anar alertar el policia . el dona anar patir ferida lleu . Pla per ampliar el església de Can Batllori . el Ajuntament de Viladecans haver aprovar un pla especial per ampliar el església de barri de Can Batllori . el reforma del temple , previst des de fer any , suposar el construcció de un centre parroquial al costat de el nau principal de el església i més aula de catequesi . el projecte es executar quan es aconseguir el finançament . criticar per poc sostenible el canvi de el desembocadura del Besòs . creure incongruent que es mantenir el central tèrmic i el incineradora . qualificar de malbaratament el creació de un port i de platja artificial . el urbanització per al 2004 de el desembocadura del riu Besòs , un àrea equivalent a gairebé dos vegada el Eixample , fracassar si no es planificar amb criteri de ciutat sostenible . segons aquest criteri , ser un malbaratament construir un port esportiu i platja artificial . suposar també un incongruència voler dissenyar un nou ciutat sense eliminar el planta incinerador i el central tèrmic , dos focus de contaminació tòxic . el incineradora , situat a el desembocadura del Besòs , al costat de el central tèrmic . el Escola Superior d' Arquitectura de el UIC ( Universitat Internacional de Catalunya ) i el organització ecologista Greenpeace col·laborar en un experiència pioner que analitzar en profunditat el relació entre arquitectura i ciutat . el zona sotmès a examen ser el terreny erm de el desembocadura del Besòs , on el Ajuntament centrar el seu projecte de creixement de Barcelona . el taller de debat , indicar un del seu responsable , el arquitecte Felip Pich-Aguilera , néixer de un constatació : " si jo desenvolupar amb patró del últim 20 any , el projecte 2004 no ser viable " . actualment , el desembocadura del riu Besòs ser un mena de abocador extraurbà que " concentrar tot el problema ambiental del Mediterrani " , diagnosticar Helena Fuster , presidenta de Greenpeace . el Besòs ser un col·lector , el litoral estar sotmès a un greu erosió , el depuradora no deixar viure ni el crustaci , el central tèrmic ser un fàbrica de canvi climàtic i el incineradora , un màquina de destruir recurs natural . malgrat aquest panorama tan poc esperançador , digne de un pel·lícula de ciència-ficció , Fuster considerar que el operació del Fòrum 2004 " ser un oportunitat per al canvi positiu . el administració estar canviar gràcies a el pressió del ciutadà i després de el experiència de el cimera de Rio . el problema ser que tenir tecnologia punter , però no es fer servir " , anar afegir el responsable de el organització ecologista . Fuster considerar que el gran dinamisme que posseir el ciutat de Barcelona anar perdre un magnífic oportunitat des del punt de vista de el sostenibilitat al _ construir es el Vila Olímpica del Jocs del 1992 . " ser un cas de miopia ambiental perquè no es anar aplicar cap de el nou tecnologia que ja existir el any 1992 " . segons el seu parer , del projecte actual de el Ajuntament de Barcelona sobrar el platja artificial , que se soler ensorrar ràpidament , i el port , que " tenir un excessiu impacte sobre el territori , suposar el privatització de el espai públic i a més a més un 23/100 del existent a Catalunya no es fer servir " . però sobretot , Fuster considerar que " ser impensable que el 2004 prosperar si no es millorar el qualitat de el aigua del Besòs , cosa que només es aconseguir si es planificar un gestió eficaç de tot el conca , de el seu indústria i municipi " . des del punt de vista de el arquitectura , Pich-Aguilera avançar que es plantejar el manteniment de edifici del Besòs " de gran potència formal " com el de el tèrmic , un mola de ciment amb el seu característic xemeneia . mentre Fuster advocar per el seu desaparició com a central contaminant , encara que ser de gas , Pich-Aguilera proposar convertir el edifici en museu o centre de ús públic . el Caixa d' Estalvis de Sabadell ( CES ) aprofitar el entrada al pàrquing subterrani del mercat central en construcció , que se situar a el plaça de Sant Jaume , per connectar mitjançant un túnel un nou aparcament de tres planta situat sota el jardí de el edifici . el CES tenir 60 plaça i guanyar el espai de el 40 plaça actual sota el edifici central per _ destinar ell a altre ús . el complex operació suposar un millora del jardí , que es reconstruir , i evitar el pas diari del 400 vehicle que travessar el carrer de Gràcia per accedir a el aparcament actual del carrer de Sant Quirze , un zona de caràcter mig de vianant . el projecte tenir " un cost econòmic important que assumir el caixa " , anar explicar ahir el director de el fundació de el CES , Fermí Pons , que anar insistir que el pla " demostrar el aposta de el entitat per _ mantenir ell al centre " . el alcalde de Girona , Joaquim Nadal ( PSC ) , anar confirmar ahir que haver proposar al grup de el oposició municipal dos persona com a possible candidat a Defensor del Ciutadà : el advocada Maria Teresa Seseras i el militant històric del PSUC Francesc Pararols . perquè sortir elegit un del dos es haver de aconseguir el aprovació de el dos tercer part del membre del ple . el titular del Jutjat del Contenciós Administratiu número 1 de Tarragona , Eduardo Saavedra , anar dictar ahir un acte amb què suspendre de forma cautelar el aplicació del reglament de ús lingüístic de el Universitat Rovira i Virgili ( URV ) , que haver ser recórrer per el entitat Convivencia Cívica Catalana , encapçalat per Aleix Vidal-Quadras , i Profesores para la Democracia . el jutge haver convidar el Generalitat , el advocat de el Estat , el URV i el demandant a _ personar-se ell en el procediment per exposar el raonament . en el cas que es desprendre que el reglament contravenir norma superior , seguir el procés . el Comissionat per les Universitats anar emetre ahir un comunicat en el qual subratllar tant el importància del reglament de ús lingüístic de el universitat com el gran esforç de consens que haver requerir el fet de _ aprovar ell . el parc voler acabar amb el mal imatge que tenir el parent salvatge del porc . cada exemplar de el segon espècie ser identificar pel seu diferent pelatge . un tercer estudi ell ocupar de el papallona i el llagosta . Collserola fer un cens i diferent estudi sobre el població de senglar i geneta al pulmó de el àrea metropolità de Barcelona . el consorci del parc anar presentar ahir el projecte Camp per la fauna : Collserola salvatge , que incloure tres programa de investigació recollit en un conveni firmat per el Ajuntament de Barcelona , el mateix consorci i el Caixa d' Estalvis del Mediterrani . un del treball ell ocupar de el geneta , un animal carnívor i depredador , que ser un bo indicador de el salut ambiental de el zona forestal . aquest mamífer de cua tan llarg ( 45 centímetre ) com el resta del cos anar ser introduir a el Península pel àrab com a animal domèstic , però amb el pas del segla ell haver acabar assilvestrant . Collserola ell poder adoptar com a animal emblemàtic del parc . per primer vegada a Espanya , es haver començar a identificar aquest animal per el taca del seu pelatge . el tècnic del parc estar molt satisfet de haver distingir 13 geneta en un zona de el muntanya de un extensió de 60 hectàrea . un suculent ració de tonyina escampat per el muntanya ser el esquer que millor resultat haver donar al investigador per aconseguir fotografiar el geneta amb un càmera fix amagat dins un caixa de fusta . dos sensor alimentat amb un bateria fer que el càmera ell disparar quan un animal passar per el trampa . el pelatge de aquest espècie , format en cada exemplar per taca diferent , actuar com un carnet de identitat . un vegada identificar el geneta de Collserola , un altre tècnica de rastreig , el radioseguiment , contribuir a _ localitzar ell mitjançant el col·locació de un collaret que emetre ona . fins ara aquest tècnica haver permetre conèixer on dormir el geneta i per on ell moure quan no ho fer . un altre de el investigació ell centrar en el població de senglar , el seu costum i el seu hàbitat . el tercer tinent de alcalde de el Ajuntament de Barcelona , Jordi Portabella , anar destacar en el presentació del projecte el necessitat de acabar amb " el mal premsa que tenir el senglar " . aquest animal nocturn , poc apreciat per el seu afició a travessar carretera i provocar accident , i per el destrossa que ocasionar al cultiu , ell estar adaptar a el vida urbà , o almenys , a el de un parc urbà com ser el de Collserola . per conèixer més dada sobre el població de senglar es dur a terme seguiment nocturn a peu i en vehicle , i es localitzar el rastre que deixar al passar . el estudi tenir un cost total de tres milió de pesseta i es prolongar durant tres any . el Consorci de Collserola també anar presentar un doble projecte de investigació sobre insecte , amb un cost global de 2.1 milió de pesseta , que ell ocupar del ropalòcer ( papallona diürn ) i el ortòpter , com el llagosta . el pavelló , que estar situat a el riba del riu Tàmesi , concretament al barri de Greenwich , no haver interessar prou visitant i haver ser obrir gràcies només a el ajuda de cinc injecció econòmic que en anar evitar el bancarrota . un 27000 persona , segons el organització , anar aprofitar el 31 de desembre el últim oportunitat i hi anar anar per veure amb el seu propi ull el Cúpula del Mil·lenni . el nombre total de persona que haver visitar el suposat gran atracció al llarg del 2000 haver estar de 6.5 milió , el meitat del 12 milió previst per amortitzar el obra . tot i que el futur de el edifici encara ser incert , tot fer pensar que el consorci Legacy - candidat favorit del Govern per _ fer-se càrrec _ de el Cúpula del Mil·lenni - convertir el parc temàtic en un centre empresarial de alt tecnologia . el trobada , organitzat durant el cap de setmana sota el lema Ets una bona peça , haver permetre compartir experiència i debatre el futur de el educació en el temps lliure . també es hi anar tractar tema com el interculturalitat o el falta de compromís social . en arquitectura , el mida ser un aspecte bastant important , si més no per al projectista masculí , per més que , per _ confortar ell , ell dir que amb un edifici petit també ell en sortir . Nouvel estar recelós que el enlairament que planejar Soriano ser gran . semblar un disputa prostàtic . qui tenir el fonament més dur . qui ell aixecar més . algun anomenar El consolador el edifici de Nouvel . ja tenir amb què _ alleujar ell . Enron Europa , el filial de el comercialitzador nord-americà de energia més gran del món , es anar declarar dijous en fallida davant el justícia de Londres . el matriu nord-americà estar a punt de fer fallida i de _ acollir ell a el legislació sobre insolvència , cosa que suposar el bancarrota més gran de el història empresarial del EUA . el filial europeu anar anunciar divendres 1100 acomiadament . el crisi de el companyia es anar produir després que Dynegy anunciar , dimecres passat , que renunciar a adquirir el empresa . es recollir el mateix , però el període de mal temps durar més , segons un estudi de el UB . ni ploure més ara ni tampoc hi haver més tempesta , però el precipitació ell estar concentrar i , consegüentment , també el període de sequera . almenys a el tardor i al Mediterrani . aquest ser el conclusió de un estudi elaborat per investigador de el Universitat de Barcelona ( UB ) que es presentar avui al Congrés de el Associació Espanyola de Climatologia ( AEC ) . d' acord amb el resultat , el possibilitat que un dia plujós anar seguit de un altre dia també plujós ell haver multiplicar per dos en el últim 50 any . a principi de el dècada del 40 , el possibilitat que hi haver dia de pluja després de dia de pluja a el tardor ser del 30/100 - 40/100 a el cinc ciutat analitzat : Barcelona , València , Alacant , Almeria i Màlaga . fins aquí , tot semblar normal , ja que ser lògic que un gran borrasca deixar dos , tres i fins a quatre dia seguit de xàfec . el més curiós del cas , subratllar el autor de el estudi , Javier Martín-Vide i Marc Prohom , ser que el possibilitat ara superar el 50/100 , i en el cas del mes de novembre i de Màlaga es arribar al 75/100 . És a dir , gairebé tot el precipitació es recollir en bloc . amb prou feines ploure en dia aïllat . Martín-Vide subratllar que el tendència només es anar trencar momentàniament al anys 70 i proposar un hipòtesi atrevit , lligat al canvi climàtic : " el temperatura planetari haver experimentar un canvi similar . anar augmentar fins al 1960 , anar baixar durant un dècada i després anar tornar a pujar " . el congrés de el AEC , que es inaugurar avui a el UB i ell acabar aquest divendres , reunir un centenar de expert espanyol i estranger amb l' objectiu de avançar en el coneixement del clima peninsular . el sinistre , registrat a el mina Sierra de Arcos d' Ariño , anar atrapar a el interior durant un hora 28 treballador , que finalment anar aconseguir sortir . tot i que el empleat portar màscara , tres anar patir intoxicació per fum . divers equip de salvament anar col·laborar en el rescat . el mina ell dedicar a el extracció de lignit . més de 600 autocar anar sortir ahir a el nit cap a Madrid des de tot Espanya per participar en el gran marxa contra el llei de universitat ( LOU ) convocat per avui . encara ell hi afegir el que hi anar en tren i en el seu vehicle particular . el convocant , sindicat , partit polític i associació de estudiant , esperar aconseguir el protesta més multitudinari de el democràcia . aquest concentració comptar amb el suport de pare de alumne , professor , personal no docent i associació cultural . el rector de el universitat català estar en primer fila " , anar confirmar Carme Chacón , secretària de Educació del PSOE . juntament amb ell hi haver més de un miler de alumne que ahir anar sortir de Barcelona . el sindicat CCOO i UGT , organitzador de el macromanifestació , haver preveure un nodrit servei de ordre , amb més de 200 persona . ahir confiar que " no hi haver problema " . el Delegació del Govern haver preparar un dispositiu policial amb poc precedent . un 400 policia municipal i dos unitat de el Policia Nacional , amb un 800 agent , ell desplegar al llarg de el marxa . a més a més , patrulla de el Guàrdia Civil ell encarregar de escortar tot el autocar , des de el entrada a el comunitat fins als aparcament disposat a el zona oest de el ciutat . el delegat del Govern , Francisco Javier Ansuátegui , haver tenir en compte en establir el dispositiu , segons font de el organisme , el possibilitat que ell sumar a el concentració grup radical , anarquista i militant antimundialització . el alcalde de Madrid , José María Álvarez del Manzano , anar mostrar el seu disgust amb el fet que el protesta contra el LOU es convertir en " reivindicació al carrer " . " el únic que em agradar veure ser el cavalcada de Reis , en què veure el il·lusió del nen . i si a més no tenir raó , amb menys justificació " , anar comentar . el debat de el llei ell anar acabar ahir al Senat . el text ser portar al ple el dia 13 . només es hi haver admetre un desè de esmena . entre altre hi figurar el creació de el figura del defensor de el estudiant , presentat per IU , i el incorporació de membre de el vida laboral en el consell de social , a petició de Entesa Catalana . el senador del PP no haver recollir ni un sol esmena del PSOE . però en haver introduir un de propi , que permetre al professor treballar a la vegada a el universitat públic i a el privat . " es haver aconseguir complicar encara més el cosa acceptar el compatibilitat . el públic formar el professor que després passar a el privat " , anar comentar indignat Carme Chacón . el diputada anar qualificar el debat de " pantomima " i anar considerar que el llei es haver endurir per a el universitat públic . anar anunciar que el autonomia governat pel PSOE estudiar el presentació de un recurs de inconstitucionalitat , com es anar fer amb el llei de estrangeria . el lema de ERC per a el elecció municipal del proper 25 de maig a Barcelona ser ' Fem Barcelona + forta ' . en el mateix línia , el republicà fer servir a el resta de municipi català un lema similar que dir ' Fem Catalunya + forta ' . el eslògan combinar color i tipografia per simbolitzar el desenvolupament tecnològic , social i econòmic a Barcelona i al conjunt del país . el secretari general de ERC , Josep-Lluís Carod-Rovira , i el candidat republicà a el alcaldia de Barcelona , Jordi Portabella , haver ser el encarregat de presentar el imatge del independentista català pel proper comicis del 25 de maig . aprofitar el presentació , Carod i Portabella haver explicar el tret general per al proper comicis que passar per potenciar el infrastructura que connectar Catalunya amb Europa , fer referència al Tren de Gran Velocitat i a el aeroport de Barcelona , impulsar mesura de caràcter social , en el àmbit de el educació , sanitat o immigració ; i per el recuperació de el autogovern de Catalunya . en aquest darrer punt , tant Portabella com Carod-Rovira haver manifestar el importància cabdal que tenir per Catalunya i per el capital el impuls de el Carta Municipal de Barcelona i el Estatut d' Autonomia . segons haver explicar Carod-Rovira , el voluntat de fer coincidir el presentació del lema barceloní amb el de el resta de Catalunya ser ' recuperar el dimensió de Barcelona com a capital nacional del país ' . ' si Barcelona ser fort , Catalunya també ho ser ' , emfatitzar el líder republicà . tot i que aquest ser el lema general , cada municipi poder escollir quin ser el frase més adient per defensar el seu llista però el subtítol comú en tot ell ser ' Fem Catalunya + forta ' . el eslògan pel proper comicis combinar el color groc , propi de ERC , amb el negre que , segons explicar Portabella , simbolitzar el desenvolupament tecnològic i social que pretendre promoure el partit . també combinar diferent tipologia de lletra que , en aquest cas , voler potenciar el integració de diferent cultura dins del país . aquest darrer punt ser prioritari a el campanya republicà ja que el seu propòsit ser aconseguir el bo convivència entre cultura a Catalunya . el turista britànic i alemany copar el plaça a el Balears i el Canàries . Praga ell haver consolidar aquest Setmana Santa com un del destí turístic amb un creixement més gran de el demanda a Espanya , segons haver assenyalar el agència de viatge . el capital txec ser un de el poc ciutat europeu , juntament amb Londres , París i Roma , en què es haver llogar vol xàrter especial i es haver omplir sense problema . juntament amb aquest destí , el zona turístic tradicional del nord de el Àfrica , com Marràqueix ( Marroc ) , Tunísia i Egipte també haver experimentar un notable augment , i tot el oferta que es haver posar a el venda es haver vendre . després de un quant any de recessió , motivat per el por del espanyol a _ desplaçar ell a zona en què hi haver haver atemptat contra objectiu turístic , el nou clima de tranquil·litat polític i social haver permetre el recuperació de aquest zona , fins al punt que es haver omplir vol a Marràqueix que en aquest època costar gairebé el doble que a el estiu , segons el Federació Espanyola d' Associacions d' Agències de Viatges . Istanbul caure en picat . per contra , un ciutat que ja ell haver convertir en un viatge tradicional en aquest data , Istanbul ( Turquia ) , haver caure en picat per el amenaça kurd contra el interès turc . cap operador turístic ell haver aventurar a oferir xàrter . el agència de viatge esperar facturar , abans de el impacte de el vaga de Iberia i de el crisi del Balcans , gairebé un 7/100 més que en el Setmana Santa del 1998 , que ja anar ser considerar molt bo pel sector , segons Miriam Muro , gerent de el Associació Catalana d' Agències de Viatges ( ACAV ) . ara , encara que assegurar que no hi haver haver gaire cancel·lació , témer que el seu previsió es haver de revisar bastant a el baixa . entre el destí preferit en aquest jornada , a banda del que ja haver ser esmentar , destacar el illa Balears i el Canàries , encara que en tot dos cas el demanda del turisme alemany i anglès , que soler reservar amb molt antelació , deixar per al espanyol el plaça de hotel més car o el de qualitat més baix . només a el arxipèlag balear es esperar el arribada de 500000 turista . un altre de el novetat de aquest any haver ser el excés de oferta per a Roma , Londres i París , destí per al qual haver ser possible trobar bitllet fins a últim hora . el operador turístic , davant el gran demanda que es anar registrar el any passat de viatge cap a Espanya per part de italià , anglès i francès , haver ampliar el cadena de vol xàrter . el grup Dorna , propietat al 50/100 de Banesto i del germà García Pardo , anar adquirir a instàncies de Conde , Romaní i Rafael Pérez Escolar divers negoci en què tenir participació . en el cas del Centro Comercial Concha Espina ( el popular Cantonada del Bernabéu ) , el elevat preu que anar costar ell anar comportar al tres acusat un guany de 1163 milió de pesseta . el sentència considerar provat que el tres anar abusar del seu càrrec a Banesto per provocar un perjudici patrimonial a aquest entitat . en el cas de Oil Dor , empresa en què també participar , el seu compra per Dorna ell anar suposar un benefici de 1533 milió de pesseta . el tres haver ser condemnar per estafa . el servei de estudi del BBVA acabar de posar el dit a el llaga en un del principal problema de el economia espanyol . assenyalar que el augment de el renda disponible de el llar es destinar fonamentalment al consum , mentre que el taxa de estalvi caure . el 1998 , el família estalviar el 8.8/100 del seu ingrés , un taxa que en un sol any anar baixar nou dècima . el despesa de el renda familiar induir al creixement de el demanda intern , que el Govern calcular que ell mantenir en el 3.8/100 el any que venir , i això ser el que provocar el tensió inflacionista que acabar per fer pujar el preu . entre el mesura que el Executiu preparar per al 2001 es hi haver de incloure , doncs , incentiu fiscal a mitjà i llarg termini prou atractiu - per exemple , _ dotar ell de més liquiditat que el fon de pensió , que només ser rescatable en el moment de el jubilació - per induir el particular a el estalvi . el Corporació Alimentària Guissona haver obtenir un resultat net el 2002 de 14.74 milió de euro , un 88/100 superior al de el any anterior . el xifra de venda es anar situar en el 553.65 milió de euros , un 10/100 superior al 2001 . aquest dada haver superar el previsió de el CAG . en el capítol de el inversió es hi anar destinar 15.17 milió de euro , sobretot en instal·lació del complex càrnic per a millorar el productivitat , el medi ambient així com el seguretat alimentari o el logística . també es haver fer important inversió a el fàbrica de pinso que el any passat anar fregar el milió de tona , un 10 més . ja en aquest primer mes de el any es haver fabricar un 4/100 més addicional . pel que fa al capítol de benzinera , el xarxa de tretze estació haver assolir un volum de venda de 16.3 milió de euro , un 11.7/100 més . el venda de producte càrnic anar assolir el 151000 tona , un 10/100 més , i es apuntar el objectiu de duplicar aquest volum en qüestió de cinc o vuit any gràcies a el millora de el instal·lació . per al present exercici el CAG voler mantenir aquest creixement i preveure inaugurar el mes de maig un nou planta de fabricació de aliment per a animal de companyia . el retorn del llarg pont de el 1 de maig ell anar saldar ahir amb menys retenció de el previst en un principi pel Servei Català del Trànsit . font de aquest organisme anar informar que el Fira d' Abril de Catalunya i el competició del circuit de Montmeló ( Vallès Oriental ) anar reduir ostensiblement el nombre de vehicle que es esperar que sortir de Barcelona i el seu voltant . ahir a el 8 del vespre , per exemple , no es registrar retenció a el carretera de entrada a Barcelona . poc abans , no obstant , hi anar haver algun cua a el N-340 a el altura de Altafulla ( Tarragonès ) ; el autovia de Castelledefels , a Gavà ( Baix Llobregat ) ; el A-7 , a el Jonquera ( Alt Empordà ) , i el C-12 , a Flix ( Ribera d' Ebre ) . el balanç de víctima tampoc anar ser elevat . des de divendres a el tarda fins a ahir a el nit , tres persona anar perdre el vida . el primer accident mortal es anar produir divendres a el autopista A-7 , a el altura de Amposta ( Montsià ) , i ell anar saldar amb un mort i un ferit greu . el segon accident mortal anar succeir dilluns al matí a el A-7 , al terme municipal de Mont-roig del Camp ( Baix Camp ) , en què anar morir un persona i un altre anar resultar ferit greu . el tercer sinistre registrat anar tenir lloc ahir a el matinada a Calonge ( Baix Empordà ) . es anar produir quan dos turisme anar topar frontalment , i anar causar el mort de un persona i ferida greu a dos més , informar Sergi Roca . el jaciment ibèric de Ullastret , inclòs a el xarxa del Museu d' Arqueologia de Catalunya ( MAC ) , mostrar el ritual de el mort que es fer en el món iber a través de un escenificació de un del més antic cerimonial de incineració . aquest activitat , que se celebrar dilluns de Pasqua , dins del cicle de visita comentat ' En temps dels ibers ' , estar coordinat pel integrant de el Equip de Reconstrucció Històrica ' Ciutadella Ibèrica de Calafell ' , David Asensio . el Museu d' Arqueologia de Catalunya mostrar el aspecte que envoltar el món de el mort en el cultura ibèric , a través de el peça del museu de Ullastret i a càrrec de un especialista . en aquest activitat es poder presenciar el escenificació de un ritual de incineració ibèric de el mà de el Equip de Reconstrucció Històrica ' Ciutadella Ibèrica de Calafell ' . segons el organitzador , el mort ser molt present en tot el cultura . sempre estar envoltat de pràctica cerimonial i ritual , que haver anar canviar d' acord amb el condició social i ideològic de el societat que ell haver realitzar . ' el ritu més generalitzat per enterrar el nostre difunt ser el inhumació , però en època ibèric el pràctica comú de enterrament ser el incineració o cremació del difunt ' . en ocasió , aquest pràctica anar acompanyat de un ritual funeral en el qual un comitiva realitzar un cerimonial entorn del difunt , des del seu velatori fins a el enterrament de el urna o recipient amb el seu resta a el terra . aquest activitat se celebrar el dilluns 21 d' abril a dos quarts de dotze del migdia al jaciment ibèric de Ullastret , un del més emblemàtic de tot el península . el poblat ibèric del Puig de Sant Andreu d' Ullastret ser un del més gran de Catalunya . datar del s.VI aC fins al principi del s.II aC . ell trobar en el territori que el autor antic anar assignar a el tribu ibèric del indiget . al jaciment també es haver trobar resta anterior del pas de el home . de època prehistòric , hi haver eina de sílex del Paleolític superior i ceràmica del Calcolític . al final del s.VII aC ell hi anar establir un poblat , que anar ser el primer assentament durador i estable al Puig . de aquest poblat actualment no en quedar estructura visible , ja que es anar construir amb material perible ( fang , fusta ) i el edificació ibèric posterior ell anar arrasar de manera gairebé total . font del mateix museu haver recordar que el cultura ibèric anar néixer gràcies a el influència cultural exercit pel colonitzador grec i fenici sobre el població indígena del bronze final o primer edat del ferro a el façana mediterrani de el Península ibèric . ser considerat el primer cultura històric de el àrea geogràfic català , que ja comptar amb un sistema de escriptura propi . com a innovació tecnològic més important , el iber anar adoptar el torn de terrisser , anar desenvolupar un veritable metal·lúrgia del ferro i , per primer vegada , es anar utilitzar de manera generalitzat el construcció de casa de planta rectangular , fet amb mur amb basament de pedra . el poblat ibèric generalment ell anar instal·lar sobre turó de fàcil defensa i fortificat amb muralla . en el seu interior , el casa ell arrenglerar al llarg de carrer de traçat adaptat al sòl , sovint irregular . el casa ser de planta senzill , amb un o dos habitació i a vegada amb pati . a Ullastret , però , també hi haver gran casa de família aristocràtic . el iber comptar amb un organització social que ell anar permetre efectuar obra important de caràcter públic , com ara el muralla , el cisterna o el temple . cada poblat dominar un territori del qual en explotar el recurs econòmic de què viure , especialment agricultura i ramaderia , però també mina i pedrera . comerciar entre ell , i amb grec i feniciopúnics . a Ullastret , des del final del s.VI aC , el poblat anar estar defensat amb muralla . al voltant del 400 aC el fortificació es anar ampliar , duplicar gairebé el seu superfície . aquest modificació del sistema defensiu ell relacionar amb un època de inseguretat . en el darrer terç del s.iii ac , coincidir amb el inici de el segon guerra púnic , es anar fer altre vegada reforma important a el fortificació . amb el arribada del romà a el zona es anar iniciar un procés de transformació en el sistema de ocupació i explotació econòmic del territori . Ullastret , dintre el àrea de influència directe de Empúries , lloc del primer desembarcament romà , anar ser abandonar en el primer quart del s.II aC . un 500 metre al Ne de aquest jaciment ell trobar el poblat de el Illa d' en Reixac , coetani i pertanyent probablement a el mateix comunitat . dos dia anar durar el negociació entre el alcalde Joan Clos i el direcció barceloní del PSC per tancar un acord de llista electoral per a el municipal del 13-J . Clos anar aconseguir el objectiu de fer un candidatura de tècnic i independent , i que el aparell hi tenir el seu quota , encara que desplaçat a el segon part de el llista . el alcalde anar aconseguir imposar el seu criteri a el aparell del PSC després de dos dia de dur negociació . quan divendres passat a el nit , el alcalde Joan Clos i el primer secretari del PSC de Barcelona , Antoni Santiburcio , anar tancar el llista electoral , aquest últim anar confessar al seu col·laborador que haver ser un de el negociació més difícil de el seu carrera polític . el llista de nom que acompanyar Clos el pròxim 13 de juny distar molt de el que haver confeccionar el aparell del partit , però tot destacar que es tractar de un candidatura " sòlid i professional i difícil de qüestionar " . així es anar cuinar el llista . només el més estret col·laborador de Clos conèixer el seu pla . el alcalde estar disposat a no ensenyar el carta fins a últim hora , i mai abans que se celebrar el últim ple del mandat , el 28 d' abril passat . només el nom de el coordinadora de el Creu Roja , Núria Carrera , haver traspassar el ferri control antifiltració establert per el guàrdia de el alcalde , conegut en el partit com el clan del mussol pel seu costum de _ reunir ell en un conegut restaurant . el tarda del 28 d' abril , Clos i Santiburcio ell anar reunir per primer vegada . el alcalde tampoc anar revelar el seu tapat , mentre que el primer secretari anar mostrar el seu interès per incorporar cinc del militant sorgit del procés intern de primària , Ferran Julià , Manuel Pérez , Lidia Santos , Lourdes Muñoz i Carles Martí , a més a més de assegurar el continuïtat del cinc regidor considerat quota de partit : Francesc Narváez , Cati Carreras , Pere Alcober , Imma Moraleda i el mateix Santiburcio . el únic acord anar ser convocar el endemà el comissió de llista , dominat majoritàriament per el aparell . el reunió anar començar a el 19.30 hores a el seu de el Federació de Barcelona del PSC . allà Clos anar explicar que pretendre dissenyar un llista de " tècnic i independent " . més de un membre de el comissió anar mostrar clarament el seu rebuig , argumentar que el llista per Barcelona ser un opció polític del PSC que requerir militant . primer topada . a primer hora de el nit , Clos anar haver de _ absentar ell , i també ho anar fer Santiburcio . tot dos anar acordar _ reunir ell fora de el federació , on seguir el comissió , que anar aprofitar per començar a sopar a base de bocata de truita , pernil i xoriço . Santiburcio mantenir el contacte telefònic amb el secretari de organització , Joan Ferran . al voltant de el mitjanit , anar ser desconvocar el comissió de llista i tornar a citar per al dia següent a el una del migdia , poc hora abans de expirar el termini per tancar el candidatura i ser sotmetre a el aprovació del consell de el federació , el òrgan que haver de _ beneir ell . el dissolució de el reunió no anar impedir que algun del seu membre mantenir el contacte durant el matinada . així anar saber que entre el pla inicial de Clos hi haver mantenir el regidora independent Carme San Miguel i Teresa Sandoval , fitxat ara fer quatre any per Pasqual Maragall i considerat , juntament amb Maravillas Rojo , el seu herència en el govern municipal . el aparell no tenir intenció de provocar el caiguda de San Miguel , però sí el de Sandoval . també anar saber que el alcalde no estar disposat a acceptar el totalitat del cinc nou candidat proposat per a el quota del partit . tot i així , Santiburcio anar poder arrencar un primer compromís perquè Julià , Martí i Pérez ser col·locat abans del número 17 . també anar pactar el número 21 per a Lourdes Muñoz , i el 19 per a un altre candidat de el aparell que no ser Lidia Santos . aviat anar sorgir el nom de Jordi Hereu , gerent del districte de el Corts . el primer secretari ja conèixer també a aquest hora el tapat de Clos , i admetre al seu que es tractar de un equip de tècnic i independent , però " potent " , i fins i tot reconèixer que ser nom al qual el aparell no haver posar objecció si ell haver conèixer amb anterioritat , com el exdirectora de el Institut de la Dona , Marina Subirats ; el ja conegut Núria Carrera ; el gerent de el Hospital del Vall d' Hebron , Josep Ignasi Cuervo ; el doctora Carme Valls , i el gerent de el Institut de Cultura de Barcelona , Ferran Mascarell . un altre de el incògnita que quedar resolt ser el definitiu no continuïtat de el actual president del districte de Ciutat Vella , Joan Fuster , i es intuir ja que el regidor de Horta-Guinardó , Albert Batlle , seguir . amb el cosa de aquest manera , el dos part obrir el negociació per col·locar el seu en el millor número de el llista . Clos i Santiburcio haver quedar citar per al matí següent , abans de el reunió de el comissió de llista . el intenció de el aparell ser proposar un repartiment de " parell i senar " , o de " nen , nena " en el argot . el número parell , per a Clos ; el imparell , per a Santiburcio . quan a el una del migdia de divendres el comissió de llista ell anar tornar a trobar , Clos i Santiburcio continuar reunit , i el trobada es anar ajornar fins a el quatre de la tarda , en aquest ocasió a el seu nacional del PSC . el sistema de " nen , nena " no haver prosperar , i ara es tractar de negociar número per número . així , per exemple , el doctora Carme Valls , un del fitxatge independent que comptar a més a més amb el beneplàcit de el aparell , anar demanar un del lloc final de honor , en haver quedar descartat per al primer lloc . a el set del vespre el consell de federació ja ell esperar , i es continuar negociar . poc abans de el vuit , al mitjà de comunicació es anar rebre un trucada del PSC : " ja estar " . el roda de premsa es anar fer a el nou tocat . Clos hi anar comparèixer esgotat , com el resta de negociador . el aparell haver aconseguir mantenir el seu cinc regidor , en haver incorporar tres més abans del 19 i ell quedar el 20 i el 21 . però Santiburcio només ell haver poder col·locar ell mateix ( 5 ) i Narváez ( 10 ) entre el primer lloc , que Clos aconseguir omplir de tècnic i independent . ja de matinada , el aparell celebrar el final de el negociació en un restaurant gallec , i encara que el ordre numèric de el llista no ser del seu gust , ell vanagloriar-se de haver aconseguir el seu quota i de haver descavalcar Sandoval . i si Clos hi haver aportar el professional , el partit ell felicitar de _ haver hi incorporar el més jove , com Imma Moraleda , Carles Martí , Lourdes Muñoz i Jordi Hereu . ser reminiscència de un altre ciutat , amb regust rural . situar tot dos a el serra de Collserola , Sant Genís dels Agudells i Santa Maria de Vallvidrera ser el dos únic cementiri parroquial de Barcelona . a més de el nou necròpoli municipal , Barcelona en tenir dos més que continuar pertànyer a el Església . el dret funerari autoritzar el vell família de Vallvidrera a ser enterrar al petit cementiri de 116 nínxol que subsistir al costat de el antic església del segle XVI . el permís establir que es hi poder inhumar " qualsevol cadàver de persona que pertànyer al Gremi de el Església Catòlica , Apostòlica i Romana " , sempre , ser clar , que haver pagar " el dret corresponent " . el referència al gremi sonar rar i distorsionar el exegesi de el fórmula que , implícitament , excloure qualsevol ateu , agnòstic o budista . Santa Maria de Vallvidrera i Sant Genís dels Agudells ser el dos únic església que mantenir el seu cementiri parroquial , malgrat que en el primer terç del segle passat anar quedar anul·lat per raó de higiene en un ciutat que créixer dia rere dia . així anar sorgir , damunt el antic cementiri , petit plaça que anar descongestionar un mica el dens barri de el ciutat antic . el Fossar de les Moreres a Santa Maria del Mar , el plaça de Sant Pere i del Pi , anar néixer gràcies a el supressió del cementiri parroquial . però Vallvidrera i Sant Genís ser un altre món . en aquell moment no pertànyer a Barcelona : el primer ser independent i el segon formar part de Horta . sigui com sigui , haver subsistir fins al nostre dia i seguir en actiu . en el cas de Vallvidrera , sempre a un ritme lent , donar el seu exigu dimensió . el reixa , que datar del 1802 , anar costar 85 pesseta . fer temps que el font ell anar assecar , però el cementiri ser un racó encantador , amb làpida tòpic com el de Jaume Saurí , mort al 20 any el 1875 : " Tú que miras hoy / ser lo que yo soy " . el vell església de Vallvidrera ser davant de Vil·la Joana , el casa de camp on anar morir mossèn Cinto , i a dos pas de un bulliciós berenador que algun considerar que estar poc d' acord amb el tranquil·litat que anar acompanyar el vell temple en altre moment de el seu història . cada diumenge es hi celebrar un missa . el església nou , situat al barri modern , a el cresta de el muntanya , ser ara el parròquia oficial . Sant Genís tenir un junta format per el parròquia i per representant de el família que hi posseir sepultura . " ell reunir cada mes , i un vegada a el any celebrar un assemblea " , explicar el rector , mossèn Joan Villegas . " es haver restaurar el recinte , i ara es fer el mateix amb el panteó " . perquè Sant Genís no només tenir nínxol tradicional , sinó que també tenir gran tomba pertanyent a algun família de prosàpia ( Calzado , de la Barre , Barret ... ) . sempre cridar el atenció algun llegenda , com el de el tomba de Joan Gayà : " por disposición del difunto queda prohibido enterrar a ningún cadáver más en este nicho " . el cementiri de Sant Genís ser conèixer perquè acollir el resta de Manuel Carrasco i Formiguera , dirigent de Unió Democràtica afusellat per Franco el 1938 . segons explicar Félix Olivé , autor de un història de Sant Genís , " al principi no ell autoritzar a traslladar el seu resta a Barcelona , però el família anar argumentar que ell portar a un poblet , Sant Genís dels Agudells , i ell anar dir que sí . el família Alentorn , parent de Miquel Coll i Alentorn , dirigent del partit , anar prestar el seu nínxol i el 1953 anar ser enterrar allà " . supervivent de un món rural , Sant Genís i Vallvidrera ser dos curiositat en un ciutat que sempre guardar sorpresa al curiós . el obra costar 100 milió de pesseta . el conseller de Política Territorial i Obres Públiques , Pere Macias , anar explicar ahir que el habitual retenció que es formar en el connexió entre el b-30 i el autopista A-2/A-7 desaparèixer si es construir un carril addicional en el accés . segons Macías , el operació ser " tècnicament viable i senzill " i costar només un 100 milió de pesseta . en aquest punt , es registrar diàriament cua de quilòmetre perquè el calçada es reduir de un a dos carril al passar per sota de el autopista . el conseller , que ahir anar sobrevolar en helicòpter el voltant de Barcelona per detectar el punt més conflictiu de el xarxa viari , anar reconèixer que el majoria del embús ser conseqüència que el principal via de entrada i sortida ser de peatge . Macias anar anunciar que el Generalitat ell haver marcar " com a prioritat principal " el rescat del peatge de Sant Cugat a el B-30 i en segon terme el de Rubí-Terrassa ( e-9 ) i Mollet ) a-17 ( . a més a més anar proposar el construcció de un nou sortida abans del peatge de Mollet per reduir el incidència del pagament en el veí de el població . el Generalitat voler ampliar el control a el botiga de menys de 2500 metre . el 66/100 del supermercat que funcionar en el actualitat a Catalunya es anar crear entre el any 1994 i el 1997 . el boom de aquest fórmula comercial ser conseqüència del procés de concentració en el distribució i de el estricte limitació imposat per el Generalitat per a el instal·lació de gran superfície . el Conselleria de Comerç admetre que el creixement de el oferta comercial a Catalunya estar " desbocat " i culpar de aquest situació el ajuntament . el director general de Comerç , Jaume Angerri , anar assegurar ahir que existir un " descontrol " com a conseqüència de el falta de política comercial clar del municipi , de manera que ser necessari que en el pròxim legislatura es reformar el llei de equipament comercial perquè el Govern regular també el obertura de establiment que tenir menys de 2500 metre quadrat . segons Comerç , actualment estar en tràmit municipal el nombre més gran de expedient urbanístic per a el construcció de equipament comercial del últim 10 any , un cosa que augurar un augment més gran del nombre de supermercat durant el any vinent . paral·lelament , el dimensió del establiment haver créixer , ja que haver passar de un superfície mitjà de 763 metre quadrat el any 1994 al 1912 metre de el any 1997 . el Generalitat assumir que no haver tenir èxit en el aplicació del seu Programa d' Orientació per als Equipaments Comercials ( POEC ) dirigit al ajuntament , ja que només es haver aplicar a Reus . segons el opinió de Angerri , " el proliferació de molt establiment de un mateix cadena en un població tenir el mateix efecte que el implantació de un gran superfície " . anar criticar també el actitud de ajuntament com el de Manresa , " que tenir set sol·licitud per a el obertura de superfície comercial i pensar _ acceptar ell tot sense controlar el efecte que aquest decisió tenir en el futur " . segons Comerç , el augment de el competència en súper ja no repercutir en més baixada de preu . segons el últim dada de el consultora AC Nielsen , el hipermercat representar a Espanya el 32/100 de el venda en alimentació envasat , seguit pel 13/100 del gran supermercat , el 16/100 del supermercat mitjà , el 21/100 del supermercat petit i finalment el 18/100 de botiga més petit . el vida de Lluís Gavaldà , Joan Reig i Falín Cáceres a fora i a dins del escenari ser el eix del documental Els Pets : la vida és bonica ( però complicada ) , que Televisió de Catalunya ( TVC ) emetre avui . dirigit per Angel Leiro , amb guió de Marc Mateu , el cinta , de 57 minut de durada , incloure entrevista amb el tres artista i opinió de músic i col·laborador , familiar i periodista ; imatge inèdit de Els Pets al llarg del seu 15 any de història ; el infantesa i adolescència del tres component a través de imatge pres pel seu pare i fotografia de Carles Fargas . encara que estar rodat en un únic bloc , el reportatge incidir en divers capítol crucial de el història de aquest popular grup català . el inici : Gavaldà , Reig i Cáceres anar néixer el mateix any , 1963 , i anar créixer junt a el localitat de Constantí ( Tarragonès ) . el seu primer concert com Els Pets ell anar oferir en aquest localitat el nit de Nadal del 1985 . curiosament , aquell nit també anar ser el últim actuació del grup Condons Adulterats , un banda de techno-punk amb el qual ell haver presentar fins aleshores . el primer disc : Els Pets aparèixer el 1989 . el premsa batejar el seu proposta com a " rock agrícola " fer clar referència al rock en català de comarca . Palau Sant Jordi : el 14 de juny de 1991 ser el data clau en el història del rock en català . Sau , Sopa de Cabra , Sangtraït i Els Pets omplir aquest espai amb 22000 persona . el moviment , originat fora de Barcelona , es oficialitzar ; el premsa hi mostrar interès i es iniciar un enlairament de el venda . Marc Grau : el productor més important del rock en català i excomponent de El Ultimo de la Fila . anar morir el mes d' abril passat , al 44 any després de un llarg malaltia . anar dirigir el segon disc , Calla i balla , i a partir del tercer , Fruits sex , anar exercir també de guitarrista . també haver treballar a Sol . sense ell , Els Pets no haver ser el que ser . Bon dia i Sol : Bon dia ser un del tema i elapé amb més èxit del rock en català . aquest cançó anar ser el causant que Els Pets col·locar 85000 còpia de aquell disc quan el venda de altre grup local ell haver estancar . aquest any , Els Pets haver editar Sol , del qual haver vendre 46000 disc . el reportatge dedicar molt moment a aquest gravació i a el seu gira posterior . el incorporació aquest any al espai natural de Barcelona dedicat a el música clàssic del jardí de Rubió i Lluch haver ser un altre factor clau en el increment de públic . el jardí de el Tamarita haver ser , amb un mitjana de 220 persona per concert , el espai que haver registrar un afluència de públic més elevat . a continuació figurar el sala hipòstil del parc Güell , amb 170 persona de mitjana , i el jardí de Ca n' Altamira , amb 150 espectador . el President de el Federació d' Associacions Romanines d' Andalusia , Vicente Rodríguez Arribas , anar quedar ahir en llibertat al dipositar el fiança de 18030 euro ( tres milió de pesseta ) en un jutjat de Màlaga . Rodríguez anar ser detenir en un operació contra el tràfic de droga i el blanqueig de capital . el 1995 , després de donar un classe magistral a Galícia , Salvador Niebla anar llegir en un diari un reportatge sobre el avantatge que poder oferir internet en el futur . ell , cansat de recórrer Espanya donar classe i demostració , anar pensar que el art del seu instrument , el bateria , també es poder transmetre via internet . " però ser temps en què un vídeo trigar any a _ carregar ell , i anar _ desaconsellar em ho " . Niebla , no obstant , hi anar insistir : el 1998 anar preparar en dos CD-Rom el seu propi mètode pedagògic , Virtual drummer . a final del 1999 , el seu germà Antonio ell anar afegir al projecte amb ajuda financer . Virtual Drummer School anar començar amb ell com a únic professor , i anar obtenir 2200 alumna , un mitjana diari de 500 visita i un mitjana mensual de 120000 pàgina vist . el 18 de març passat Virtual Drummer anar obrir el seu segon curs , en què el alumne ja poder descarregar el lliçó de Niebla i el de Bill Bruford ( exbateria de Genesis , King Crimson i Yes ) , i molt aviat el de Álex Acuña i Ignacio Berroa . Peter Erskine , Horacio El Negro Hernández , Nicko McBrain ( de Iron Maiden ) , Jorge Rossy i Dave Weckl ser algun del professor que gravar aviat el seu lliçó , i hi haver negociació ferm amb altre músic com Dennis Chambers , Giovanni Hidalgo i Paul Wertico . també tenir el esquer de regal i promoció de el marca patrocinador ( des de un pedal fins a un bateria sencer ) , el millor incentiu , afirmar el seu director , ser " estudiar amb el més gran " . el escola comptar amb un 60/100 de alumne nord-americà , un 25/100 de espanyol i el resta repartit pel món . des de Barcelona , Niebla controlar que el navegació ser correcte . " sense ADSL ni res . jo jo connectar amb el meu línia per comprovar quin problema tenir el alumne de Jaén , de Sicília o de Singapur en entrar a el escola " . en efecte , malgrat el col·lapse de línia habitual , el lliçó , que durar menys de dos minut i costar entre un i quatre dòlar , es descarregar en menys de 10 minut . ser el moment per veure un gravació filmat amb exquisit professionalitat a Televisió de Cardedeu . el conclusió ser obvi : aquí hi haver un mina tant per a consum de aficionat ( el material gravat ser molt temptador ) com de professional , que poder comparar el seu tècnica amb el de altre prestigiós músic , i fins i tot el experiència ell poder multiplicar a el infinit amb altre instrument . " sí , ser veritat , però de moment anar a poc a poc " , acabar dir Niebla . el oficina principal de el nou seu de Caixa de Girona haver entrar avui en funcionament . el edifici que ocupar un superfície de més de 13000 metre quadrat estar situat al cor de el Eixample de Girona , entre el carrer Migdia i de el Creu i ser obra de el arquitecte Arcadi Pla . aquest nou edifici substituir el seu social que fins ara estar situat a el avinguda Sant Francesc , inaugurat el any 1960 , que el responsable de el entitat encara no saber quin ús tenir a partir de ara . el President de Caixa de Girona , Arcadi Calzada , haver destacar ' el calidesa i modernitat de el edifici , incorporat perfectament a el trama urbà ' . un 200 persona treballar en aquest dependència , que haver tenir un cost de 18 milió de euro . actualment Caixa de Girona tenir 180 oficina escampat per el comarca de Girona i Barcelona , i esperar arribar a el 200 el any 2004 . el secretari general de el UGT de Catalunya , Josep Maria Álvarez , haver afirmar aquest matí a Lleida que ' el festa de el 1 de maig de enguany agafar de ple el seu sentit internacional , perquè el moviment contra el guerra a el Iraq anar molt més enllà ' . ' ser un dia contra el guerra i per un nou ordre internacional que es fer a través de Nacions Unides i el dret de el persona ' , haver afegir . Álvarez haver afegir que caldre més política de ocupació i de prevenció de accident laboral . el secretari general de el Unió General de Treballadors ( UGT ) a Catalunya haver dir que ' ser necessari que el govern espanyol deixar de fer propaganda i passar a fer política real en el creació de lloc de treball ' . segons Álvarez , el últim dada en matèria de ocupació demostrar que ' cada dia laborable es perdre 1000 lloc de treball a tot el estat ' . Josep Maria Álvarez també haver demanar a el Generalitat que ' aplicar el Llei de Prevenció de Riscos Laborals com un llei més que es haver de complir ' , i haver qualificar de ' vergonya ' el situació en què algun treballador ell trobar . en aquest sentit , haver afegir que ' hi haver cert cosa que no es fer perquè no interessar al empresari ' . el secretari general haver fer aquest declaració durant el acte de entrega del premi de escultura de el UGT de Catalunya i el Illes Balears a el Diputació de Lleida . durant el seu discurs , també haver demanar al polític català poder participar en el elaboració de un nou estatut de autonomia , ' perquè el millora de el autogovern de Catalunya també repercutir en el benestar del ciutadà ' . el comerciant pactar tancar a el deu de la nit fins al mes de juliol . el botiguer del Poblenou haver decidir _ unir ell per fer front a el competència que ell fer el gran superfície comercial , i com a primer mesura haver acordar obrir un dia a el setmana , el dijous , fins a el deu de el nit . el objectiu ser atreure el públic que pel seu horari de feina ser el primer client del centre comercial . en el iniciativa hi participar un 200 botiga , i el seu promotor esperar que el èxit arrossegar el resta . " saber que ser difícil , però estar convençut que aquest ser el millor camí , _ adaptar -nos al nou costum " , anar explicar en el presentació de el campanya el portaveu del comerciant , Ignasi Minguillón . de moment , el compromís ser obrir cada dijous fins a el deu de la nit a partir del pròxim dia 3 fins al juliol . el llançament de aquest iniciativa coincidir amb el recta final de el conversió del centre històric en zona de vianant , cosa que permetre crear un del eix comercial més gran de el ciutat . el últim tram de el rambla del Poblenou estar enllestit el pròxim dia 15 de desembre , segons el regidor Francesc Narváez . més endavant es crear un aparcament al costat de el rambla , entre el carrer Pujadas i Pallars . morir un motorista al xocar amb un cotxe a Navas . el col·lisió es anar produir a el 15.25 hores , a el confluència del carrer de Navas de Tolosa i Sant Antoni Maria Claret . el víctima , Alí S. S. , de 34 any , ciutadà de origen pakistanès , conduir un ciclomotor que anar topar amb un cotxe Saab 9000 . després de el accident , el motorista anar ser traslladar a el Hospital de Sant Pau , on anar morir a el 16.45 hores . el antic Vidriera de la Bordeta es convertir en jardí . el projecte de urbanització del solar de el fàbrica de vidre del carrer de Gayarre , entre el carrer de Noguera Pallaresa , Noguera Ribagorçana i Portugalete , costar 38 milió . al gener passat es anar inaugurar al nord de el plaça un edifici promogut pel Patronat Municipal de l' Habitatge que delimitar el configuració de el espai públic . el plaça disposar de parterre de gespa i tanca de xiprer . el arbre existent es traslladar mentre durar el urbanització . el PP reclamar saber el futur de el edifici Miramar . el portaveu del grup municipal , Emilio Álvarez , haver presentar un interpel·lació en el qual manifestar que el equip de govern no haver saber donar utilitat a el antic seu de TV a Catalunya , avui en desús . el reforma de aquest construcció es anar paralitzar un mica abans del jocs olímpics de 1992 . Zulema , el filla del president argentí , Carlos Menem , continuar exercir fidelment de primer dama , suplir el buit que anar deixar , fer any , el divorci del seu pare i Zulema Yoma . Pare i filla anar gaudir ahir de un cafè a el plaça de San Marco , a Venècia , que posar punt final a el visita oficial a Itàlia de Menem . Zulemita , cada vegada més elegant , anar complir amb diligència el seu paper de discret acompanyant del president . el mandatari i el seu filla anar estar acompanyat per el alcalde de Venècia , Massimo Cacciari , amb qui haver inaugurar el exposició Jorge Luis Borges , 1899-1999 , que rememorar el centenari del naixement de el escriptor argentí . el benefici net atribuït al Grup Telefónica anar ser de 300292.9 milió de pesseta ( 1804.7 milió de euro ) , davant del 217584.1 milió del 1998 ( 1307.7 milió de euro ) , cosa que anar suposar un increment del 38.01/100 , segons el dada donat a conèixer ahir per el companyia . el operadora presidit per Juan Villalonga anar ressaltar que el increment del resultat anar ser el conseqüència directe de el plusvàlua generat per el sortida a borsa de TPI , Terra i Infonet , el venda de participació no estratègic del grup , com Temasa i Recoletos , i el sanejament de actiu fix de Telefónica de España . sense aquest operació , el benefici del grup haver créixer un 18.8/100 , 4.3 punt més que el 1998 . Telefónica anar tenir un ingrés de 3.8 bilió de pesseta el 1999 ( 22957 milió de euro ) , davant del 2.9 bilió de el any anterior , un 31/100 més . tot i aquest balanç consolidat anual positiu , el firma anar començar a notar al seu compte de resultat el conseqüència negatiu - per al seu interès - de el liberalització de el telecomunicació al mercat interior . Telefónica de España anar registrar per primer vegada a el història pèrdua comptable , un total de 26821 milió de pesseta ( 161.2 milió de euro ) , davant del benefici de 120469 milió de pesseta ( 724.2 milió de euro ) , de el any anterior . el raó de aquest número vermell al compte de resultat es haver de buscar en el provisió extraordinari fet per compensar el impacte de el increment de el competència en el servei de telefonia bàsic a Espanya i el amortització de actiu . aquest provisió anar pujar a 286549.9 milió de pesseta ( 1722.2 milió de euro ) , del qual el majoria anar correspondre a apunt comptable per a el amortització ràpid de actiu substituït i substituïble , així com de altre que per el escàs rendibilitat que tenir no es poder recuperar . en previsió de el progressiu pèrdua de activitat al mercat local , Telefónica de España haver potenciar el política de ajust de cost , al _ reduir ell en 49915 milió de pesseta . el plantilla es anar retallar gairebé un 20/100 ( el 19.8/100 ) , principalment per externalitzacions de servei i mitjançant prejubilació , de manera que el xifra de empleat ell anar quedar el dia 31 de desembre en 46619 . el companyia anar ressaltar que , després de el ajust , el productivitat ser de 412.4 línia per empleat , un del millor índex mundial . Telefónica de España - telefonia fix - anar tenir ingrés de 1.67 bilió de pesseta ( 10075.2 milió de euro ) , un 2.4/100 més que el 1998 . el ingrés per operació en trucada provincial anar caure el 11.9/100 i en trucada nacional , el 24.2/100 , mentre que en internacional i local anar augmentar el 11.3/100 i el 12.3/100 , respectivament . el gran motor de el companyia seguir ser el telefonia mòbil , activitat que anar tenir un benefici de 93642 milió de pesseta ( 562.8 milió de euro ) , davant del 80198 milió de el any anterior . Telefónica anar destacar el bo evolució del nou servei i el increment del trànsit , que es anar situar en 13.4 minut per línia i dia , un 11.9/100 més que fer un any pel creixement del trànsit per internet , el servei de contestador o el trucada a mòbil . Telefónica anar vendre ahir Companhia Riograndense de Telecomunicaciones a Telecom Italia en compliment de el norma de competència brasiler . el River Plate anar rebutjar ahir el oferta de 4000 milió de pesseta del Barça per Saviola . el club de Buenos Aires , pressionat per el reacció popular contra el venda del Conejo , anar comunicar a el emissari del club blaugrana que no estar disposat a deixar marxar el seu jove estrella , de 19 any , per menys de 30 milió de dòlar net - un 5400 milió de pesseta - . " no acceptar el oferta del Barcelona . considerar que Saviola valer més " , anar declarar David Pintado , el president del River Plate , que demà assistir a Zuric a el reunió executiu de el FIFA . el cas Saviola , no obstant , no estar tancat . el president Pintado encara confiar a _ reunir ell personalment amb Gaspart per negociar el futur del jugador . quin ser el oferta que haver rebutjar el River Plate ? el Barça oferir 22 milió de dòlar - 4000 milió de pesseta - i no incorporar el jugador a el seu plantilla fins a el temporada 2001-02 . el club blaugrana també estar disposat a pagar el 15/100 corresponent a Saviola , el 2/100 per a el AFA , el impost corresponent , i un milió i mig per al seu representant . el Barça , a més a més , ell facilitar al jugador un casa per poder viure amb tot el seu família i ell pagar el estudi . " el negativa del seguidor hi haver influir molt . per això jo haver de mostrar fort en aquest negociació " , anar declarar Pintado , que , de totes maneres , no tancar el porta al Barça , ja que el deute del River pujar a 8000 milió . únicament jo desprendre de Saviola si jo convenir . ser un de el joia del club i no ell malvendre . si el Barcelona decidir augmentar oferta pel jugador , jo reunir a Europa amb Gaspart " , anar dir Pintado . el Barça , de moment , no semblar disposat a passar el barrera del 25 milió de dòlar ( 4500 milió de pesseta ) , malgrat que anar arribar a oferir al club argentí el possibilitat de disputar un sèrie de partit amistós a Buenos Aires . el Barça , si es pactar el fitxatge de Saviola , també estar disposat a _ assegurar ell un clàusula de prioritat sobre Aimar . el esperat rebaixa del tipus de interès a el zona euro no anar servir perquè el mercat espanyol acabar el setmana amb alça . al final , el Ibex 35 anar experimentar durant el últim setmana de agost un retallada acumulat del 2.57/100 . el causa de aquest retrocés en el borsa espanyol es trobar , per un costat , en el mal dada sobre el evolució de el economia nord-americà , que es anar anar conèixer de manera escalonat . hi anar influir també el reconeixement per part de Wim Duisenberg - president del Banc Central Europeu ( BCE ) - que el economia europeu créixer menys del previst inicialment . el temor a un agreujament de el debilitat de el economia nord-americà , com anar deixar traslluir-se el dada publicat dimarts passat sobre el índex de confiança del consumidor , anar impedir al mercat celebrar el baixada del preu del diner . a pesar de el evolució negatiu al llarg de el setmana , el divendres - últim dia de agost - anar arribar el bo notícia per al Estats Units : el creixement de el comanda de fàbrica i , sobretot , del PIB nord-americà anar donar nou empenta al mercat financer espanyol i anar permetre tancar el sessió amb un pujada de el 1.08/100 . dins de el Ibex 35 , el valor que millor anar evolucionar aquest dia anar ser Gas Natural , en què el acció es anar revaloritzar el 0.83/100 . no obstant , anar predominar el retallada : Telefónica anar perdre el 4.63/100 ; el BSCH , un 3/100 , i Repsol YPF , el 2.21/100 . però el que més anar perdre anar ser el accionista de Terra , el 10.09/100 ; Aldeasa , amb un caiguda del 8.38/100 ; Viscofán , el 7.69/100 , i Sogecable , que anar retrocedir el 6.69/100 . el euro , el setmana de el presentació oficial del bitllet , anar acabar per sota del 91 centau de dòlar . EL PERIODICO DE CATALUNYA patrocinar el Museu d' Història de Catalunya , segons un conveni firmat el 24 d' abril passat per Joan Alegre , director gerent de Ediciones Primera Plana , i Jaume Sobrequés , director del centre cultural . segons Alegre , EL PERIODICO " voler mostrar el seu sensibilitat per el institució que promocionar el història de Catalunya , i en especial per aquest museu " . Sobrequés anar destacar el interès de el institució que dirigir per col·laborar amb el diari . Miguel M.H. i el seu fill José Antonio M.B. haver ser detenir per el assassinat de dos persona al pub Directo de Granada , el abril passat . el víctima anar ser Juan Aguilera González , de 30 any , i José Manuel Gutiérrez Cortés , de 28 . el mòbil anar ser un assumpte de droga , però el assaltant anar disparar indiscriminadament . reclamar un accés de el línia 4 entre Selva de Mar i Besòs Mar . un 2500 veí del barri del Maresme i quatre partit polític ell haver dirigir a el Autoritat del Transport Metropolità ( ATM ) per sol·licitar un nou parada intermedi de el línia 4 , entre el actual de Selva de Mar i Besòs Mar , que acostar el metro a casa seu . amb el petició , el firmant insistir en un antic reivindicació que anar sorgir a partir del creixement de el zona , que no haver ser mai atès amb un transport públic adequat . el petició veïnal al consorci del transport tenir com a objectiu aconseguir que el nou estació es incloure en el Pla Director d' Infraestructures ( PDI ) , el planificació de metro i ferrocarril per al període 2001-2010 que el ATM aprovar a final de aquest mes . Santos Pérez , president de el associació de veí del Maresme , creure que el PDI " ser el últim tren per millorar el metro en el barri " . " no ell poder deixar passar " , afirmar . el tram Selva de Mar - el Pau de el línia 4 anar ser inaugurar el octubre del 1982 , quan el Maresme i el entorn de el rambla de Prim i Pujades no presentar el grau de edificació actual . això explicar que el barri haver quedar a mig camí entre el parada de Selva de Mar i Besòs Mar , separat per un de el distància més llarg de el xarxa de metro . per pal·liar el oblit o el estalvi de fer 17 any , el veí demanar ara un nou accés intermedi , davant el col·legi Joaquim Ruyra , a el confluència de Llull , Josep Pla i Diagonal . a el petició del veí ell hi haver sumar el quatre grup municipal del districte de Sant Martí : PSC , IC-Verds , CiU i PP . el llarg distància que haver de recórrer el veí per arribar al metro no ser el únic problema del transport públic al barri . Santos Pérez recordar que el línia de bus que servir el zona - 43 , 36 i 141 - ser insuficient , amb un temps de espera excessivament llarg , gairebé de 15 minut en el dos últim , i no comunicar amb punt bàsic , com ara el Zona Universitària . " semblar que el nostre fill no tenir dret a estudiar " , assenyalar el president de el associació de veí . el president de el Generalitat , Jordi Pujol , el Conseller en Cap , Artur Mas , i el secretari general de el Federació de Convergència i Unió , Josep Antoni Duran i Lleida , haver participar avui en el darrer acte de campanya de CiU a Barcelona . el candidat nacionalista a el alcaldia de Barcelona , Xavier Trias , haver lamentar en nom de tot el federació que aquest campanya municipal ell haver centrar només en el picabaralla polític entre el president del govern espanyol , José María Aznar , i el secretari general del PSOE , José Luís Rodríguez Zapatero . Trias haver fer un crida a el participació massiu al comicis del proper diumenge per garantir el victòria de CiU arreu de Catalunya . el darrer acte de campanya del nacionalista a Barcelona i preludi del tancament que es fer avui arreu del territori , haver començar amb un esmorzar al Mercat de la Boqueria . després , Pujol , Mas , Duran i Lleida i Xavier Trias haver fer un passejada per el parada del mercat on haver ser successiu el petició de el gent per a que Jordi Pujol no ell retirar de el política català . el líder de el federació haver continuar el acte amb un caminada per el Rambles . abans però , el candidat a el alcaldia de Barcelona haver voler fer un petit valoració del que haver ser el campanya municipal . Trias haver lamentar , en nom de tot el líder de el federació que avui ell acompanyar i que no haver voler intervenir en el discurs per donar el màxim protagonisme al candidat barceloní , que el campanya haver ser principalment centrat en el picabaralla polític entre Aznar i Zapatero . per al candidat nacionalista ser ' inadmissible ' que es haver parlar més del conflicte basc , el guerra o el enfonsament del Prestige que no pas de el proposta municipal . tot i reconèixer que aquest problema preocupar al conjunt de el població català , Trias haver recordar que ' el que tocar durant aquest 15 dia ser parlar de proposta per el ciutat , no pas fer un precampanya per el elecció general de el primavera de el any vinent ' . el candidat nacionalista haver ser especialment crític amb el alcalde de Barcelona i candidat socialista a el reelecció , Joan Clos , al que haver acusar de tenir por a fer un debat cara a cara amb ell per debatre el política de el ciutat . Trias també ell haver referir a el acte central de campanya celebrat ahir pel socialista a Nou Barris denunciar el necessitat que Joan Clos i Pasqual Maragall tenir de que el seu líder polític a el estat espanyol haver de venir per _ donar ell suport . ' Clos anar fer de teloner de Zapatero i això demostrar el submissió del PSC al PSOE ' continuar Xavier Trias que recordar que amb el acte de avui , on només haver intervenir ell , es demostrar que CiU no estar sotmès a ningú . Xavier Trias haver tancar el seu intervenció fer un crida a el mobilització massiu al comicis del proper diumenge per ' consolidar el victòria de CiU arreu Catalunya ' . ' haver de votar amb el cor i reflexionar què ser el que necessitar Catalunya ' , haver emfasitzar el candidat nacionalista . el Parrokiko San Pedro Abesbatza ( Cor de la Parròquia de Sant Pere ) de Zumaia oferir demà a 2/4 de deu de la nit un concert a el Ermita de la Mare de Déu del Camí de Cambrils . aquest cor guipuscoà oferir un part acompanyat per el prestigiós organista M. Carmen Azpeitia i el segon part ser a capella . el coral zumaiarra haver ser convidar per el Coral Verge del Camí que celebrar el seu 35 aniversari i tornar el invitació realitzat pel cor basc . el concert es haver batejar com un ' jornada de reflexió musical ' . el cor guipuscoà oferir un part acompanyat per el prestigiós organista M. Carmen Azpeitia amb obra del compositor Perosi , Mozart , Frank i Handël . un segon part a capella constar de obra de Olaizola , Embil , Arteaga , Riezu i Lesbordes . Previament a aquest concert el cor participar a el missa que es realitzar a 2/4 de nou del vespre a el Parròquia de Santa Maria de Cambrils . aquest formació musical estar dirigit per Amaia Aldalur i comptar amb més de 130 any de antiguitat amb un gran prestigi al món coral basc . el Parrokiko San Pedro realitzar un important tasca de recuperació , recerca i manteniment de el obra amb que comptar el seu arxiu centenari . a més de aquest activitat , haver participar en nombrós festival internacional i haver col·laborar entre de altre amb el Orquestra Simfónica d' Euskadi i amb el Orquestra de Vergara . el coral zumaiarra haver ser convidar per el Coral Verge del Camí que celebrar el seu 35 aniversari i tornar el invitació realitzat pel cor de Zumaia que es anar fer realitat al desembre passat quan el coral cambrilenc anar visitar Zumaia oferir un seguit de acte i actuació . el acte de demà comptar amb el col·laboració de el Parròquia de Santa Maria , el Regidoria de Cultura i el Patronat de Turisme de Cambrils . el Audiència de Barcelona haver celebrar avui el judici contra un jove presumptivament de el ' banda del peruà ' a qui el fiscal acusar de participar en un robatori a un turista que circular per el autopista a-7 al terme municipal de Vilafranca del Penedès ( Alt Penedès ) . el judici es haver celebrar avui a el secció cinquè de el Audiència de Barcelona i el processat , Julio César B.T. haver explicar que el dia del fet acompanyar un amic , també peruà , i que ell anar ' trobar ' amb el idea del robatori quan ja no poder fer res . el jove haver assenyalar , en aquest sentit , que anar ser el altre el que anar organitzar el pantomima habitual en aquest cas : anar fer parar un turisme amb matrícula estranger amb un excusa , i mentre un del agressor distreure el conductor , el altre , de genolls , anar _ acostar ell al cotxe , anar obrir el porta del darrere i ell anar apoderar de un maleta sense que el fill petit de el víctima poder fer res per _ impedir ho . el cas , però , ser que el víctima anar tenir temps de pujar al cotxe i sortir en persecució del lladre , i anar aconseguir _ fer ell parar , per després _ retenir en un , que ser el processat . el fet ell remuntar a el tarda del 23 d' agost de 1997 , quan el turisme amb matrícula alemany circular per el Autopista A-7 , al terme municipal de Vilafranca del Penedès , i el agressor anar _ interceptar ell amb un cotxe que haver ser prèviament sostreure a Castelldefels ( Baix Llobregat ) . el fiscal demanar 5 any de presó per al processat , perquè anar forcejar amb el víctima per mirar de _ desfer ell de ell , i anar _ causar ell algun contusió que ell anar tenir 11 dia de baixa . el Guàrdia Civil que anar intervenir en el afer haver comentar que el fet ser el ' típic que passar a el autopista amb el peruà ' , però haver comentar que el víctima acostumar a ser ' gent vulnerable ' , ancià , a qui parar amb alerta de foc o de roda punxat . en aquest cas , però , ell anar trobar amb un home jove ' i de dos metre de alçada ' . entre el musical que haver tenir més èxit a el off broadway hi haver el que firmar Di Pietro i Jimmy Roberts , que fer més de tres any que estar en cartellera . creure que hi ser per dos raó : el temàtica que tocar i el senzillesa formal que demanar . el relació de parella - ara fer un dia Paco Mir anar estrenar un obra en aquest línia - ser un font inesgotable , i el mateix Sondheim ell haver tractar . en el obra , aquest relació es abordar des de el diversió i el distorsió , i ell centrar en situació que el espectador haver viure en un moment o altre . el primer cita , el casament , el naixement del fill , el festeig , el baralla conjugal , el recerca de feina , el equívoc o el trencament de parella ser al Poliorama . quatre actor ell repartir un sèrie de història que , fins i tot el més amarg o dramàtic , tenir un tractament irònic o simplement còmic . Escenes parlat , escena cantat i escena que fer servir tot dos manera , hi haver de tot a T' estimo , ets perfecte ... ja et canviaré . a el habilitat del text original de Di Pietro - molt ben adaptat per Anna Ullibarri - , es hi afegir un música hàbil , que ell moure en un gamma de estil molt ampli , que anar des del tango fins al rock més agraït . tres músic a el escenari ( piano , violí i contrabaix ) donar suport amb un gran eficàcia a el història , i fins i tot ell hi integrar en algun . el públic riure de manera intel·ligent , perquè el història que ser més dur ell arribar deformat i amb un ritme escènic trepidant , el coreografia de Montse Colomer tenir força i vistositat , i el interpretació ser , en el seu globalitat , bo i agraït per al públic . el bo gust i el equilibri també fer acte de presència en aquest funció , que Esteve Ferrer haver dirigir amb afany detallista . un teló que al·ludir al fet que el vida ser pur teatre cobrir tot el fons de el escenari , i un mecanisme que permetre que el element que fer referència a cada història entrar i sortir ràpidament , conformar un eficaç escenografia ideat per Carlos Montesinos . insistir en el eficàcia del actor . Teresa Vallicrosa jo confirmar tot el que anar apuntar de bo amb Dagoll Dagom en aquest gènere . ell passar el mateix a Maria Josep Peris . Xavi Mira revelar un condició per al gènere musical que , en principi , sorprendre , i Eduard Farelo ( un del protagonista de el sèrie Nissaga de poder ) superar amb esforç el repte del musical . aquest quatre actor ell repartir tot el personatge de el obra i el seu energia ser percebre favorablement pel públic . el escut es poder veure al vestíbul de el ajuntament . adornar el edifici Novíssim , del qual es estar demolir el quatre planta superior . Commerzbank preveure entre 2.000 i 4.000 acomiadament . el banc alemany estudiar aquest mesura amb l' objectiu de reduir cost de administració , que en el sis primer mes de el any anar pujar el 18/100 , fins a 2900 milió de euro ( 482519 milió de pesseta ) . el filial de mòbil de Sony i Ericsson començar a operar . el nou firma , que tenir 3500 empleat i seu a Londres , pretendre _ convertir ell en el líder de el telefonia mòbil a Europa . el primer producte de el companyia es començar a comercialitzar el 2002 . Vivendi aturar el pagament a el Estat de el llicència UMTS . el gegant de el comunicació anar decidir no pagar el 619 milió de euro ( més de 102993 milió de pesseta ) pel primer pagament de el llicència de telefonia mòbil UMTS per intentar forçar el Govern a _ renegociar en el cost , ja que el tecnologia no estar preparat . el Executiu anar advertir que si Vivendi no pagar ell poder arribar a retirar el llicència o aplicar un elevat multa . France Télécom sí que haver pagar el primer termini de el llicència a el Estat italià . el petroliera europeu augmentar el benefici . BP , Royal Dutch Shell , Totalfina Elf , Eni i Repsol YPF anar obtenir un benefici net conjunt de 4.4 bilió de pesseta ( gairebé 26.5 milió de euro ) en el primer semestre , fet que anar suposar un creixement del 26.7/100 respecte a el any passat . Repsol YPF anar ser el petroliera que menys anar incrementar el benefici ( el 8.8/100 ) . BP anar augmentar el 25/100 el guany . denúncia a Pepsico per pràctica monopolístic . Dr Pepper-Seven Up , filial del grup Cadbury Schweppes , acusar Pepsico de interferir en contracte amb el client . Josep Manuel Basáñez , conseller de Vía Postal . el operador postal privat integrar també Luis Ariza i Javier Cardenal com a conseller independent . Basáñez , que ser president de Caprabo , conseller de La Caixa i membre de el comissió executiu de Gas Natural , assessorar el grup en el seu estratègia de expansió . el suspensió anar baixar el 9.58/100 al mes de juny . es anar comptabilitzar 26 suspensió de pagament i 36 fallida , el 9.1/100 menys que un any abans . el actiu de el empresa que anar suspendre pagament ell anar elevar a més de 10000 milió de pesseta . el gasolinera Continental Oil i Saroil es fusionar . el filial del grup italià Saras es unir amb l' objectiu de potenciar el presència a Espanya . el resta de un luxós domus romà i vuit gran sitja medieval del Call es conservar al subsòl del carrer de Sant Honorat i ser visitable de aquí a un any , segons anar anunciar ahir Carles Duarte , secretari general de Presidència de la Generalitat . el construcció de un edifici de Presidència a el casa Moxó i Morell , de el qual només es conservar el façana , haver de respectar in situ el resta . el pàrquing per a cotxe de autoritat de el Generalitat previst inicialment es construir en un cantonada , en un zona en què el subsòl anar ser arrasar al segle XIX i on no haver aparèixer resta . Bertín Osborne ell sotmetre a un peculiar càsting de presentador a A prueba de estrellas ( Antena 3 TV , 21.45 ) . Juan Y Medio ser el seu guia , ja que el cantant desconèixer el guió i el contingut de aquest especial . el edifici hospitalari , situat al centre de el ciutat , traslladar el seu servei a Salt i , de aquí a cinc any , reunir el delegació de el Generalitat , cosa que facilitar el gestió del usuari . el projecte del Govern preveure mantenir el edifici històric - de 8600 metre quadrat - i _ construir en un altre de nou de 19400 metre quadrat i un pàrquing subterrani de 200 plaça . el 22 seu administratiu i 44 local més de el Administració català estar ara escampat per diferent immoble de el ciutat . avui es complir set any des que el Ajuntament de Girona i el Generalitat anar firmar un conveni en què el Institut d' Assistència Sanitària manifestar el intenció de edificar un nou equipament mèdic al municipi veí de Salt - el servei hospitalari en construcció Martí i Julià - , que substituir el de Santa Caterina , que ell haver quedar obsolet . el adaptació de Santa Caterina al nou ús requerir el redacció de un pla especial que haver de ser aprovar pel consistori . el pròxim dia , el delegat de el Generalitat a Girona , Carles Llorens , ell reunir amb el alcalde , Joaquim Nadal ( PSC ) , per abordar aquest aspecte . a el mateix reunió , Llorens també voler plantejar que el plaça de el hospital ell passar a dir President Josep Irla . el Generalitat preveure _ invertir hi 5000 milió de pesseta , que es haver de amortitzar en un termini de 11 any . el obra començar el any 2003 , ja que el servei hospitalari es haver de traslladar al nou edifici de Salt entre el mes de juny i octubre del mateix any . un estudi de el Fundació del RACC sobre el ús del telèfon mòbil entre el conductor concloure que 3355000 persona de mitjana , en el conjunt de el estat espanyol , parlar pel mòbil mentre estar al volant . en concret , ell utilitzar un 36,9 per cent del 86 per cent de conductor que tenir mòbil - el 31.7/100 del total del conductor - , malgrat que el llei sobre trànsit , circulació de vehicle de motor i seguretat vial prohibir el ús de dispositiu de telefonia mòbil a excepció dels sistema de mà lliure adequadament integrat en el vehicle . des del RACC es assegurar que ' el llei ser correcte però no suficient ' perquè no alliberar el procés de conducció de el distracció de un conversa aliè . per això es apel·lar a el ús racional del mòbil i a el responsabilitat del conductor . Francesc Bonet , director mèdic de el Fundació RACC , haver destacar que el dona que conduir usar menys el mòbil que el home quan ell trobar davant del volant . habitualment el telèfon servir per rebre trucada , el qual en el seu majoria ser per qüestió de feina . el estudi també revelar que on el conductor fer servir més el mòbil ser en el via urbà i en menor grau en el carretera i en el autovia o autopista . Bonet haver advertir que el risc de patir un accident es accentuar quan es usar un mòbil i es conduir . el moment de màxim risc ser el moment de marcar un número i de parlar , ja que tal com haver explicar el director mèdic de el Fundació es tendir a reduir el velocitat de circulació i disminuir el capacitat de reacció . per tot això , recomanar apagar el mòbil si es poder quan es entrar al cotxe , si no , proposar _ deixar ell sonar i no _ agafar ell fins que ell aturar el vehicle , i finalment , si ser possible , aconsellar deixar un missatge a el bústia de veu avisar que es estar al volant . el teòleg Leonardo Boff haver respondre amb contundència el escrit firmat per Joseph Ratzinger en què es negar el salvació fora de el Església catòlic . el teòleg qualificar de " mesquí " el últim text de Ratzinger sobre el ecumenisme . un escrit " de escriba i fariseu i no de deixeble de Jesús , un text mancat de virtut humà i diví " . així qualificar el teòleg i escriptor brasiler Leonardo Boff , de 61 any , el contingut de el controvertit declaració sobre el ecumenisme Dominus Iesus , elaborat per el Congregació per a la Doctrina de la Fe que dirigir el cardenal Joseph Ratzinger . Boff anar ser condemnar pel Vaticà , el any 1985 , a un any de silenci i anar tornar a ser amonestar posteriorment pel contingut del seu escrit . el cardenal alemany anar donar a conèixer , a començament de setembre , un declaració en què es assegurar que " el únic camí de salvació " ser el que proposar el Església catòlic . el text , en què es menysprear el resta de el creença religiós , haver ser interpretar com un pas enrere en el camí que haver emprendre aquest últim any el mateix Joan Pau II a favor de el unió de el divers església cristià . Boff , un del representant més actiu de el Teologia de l' Alliberament , reconèixer en el document , inèdit a Espanya , que el idea expressat pel cardenal alemany " tenir el mèrit de esvair tot el il·lusió " sobre el futur del diàleg entre el diferent confessió . " no poder comptar amb el jerarquia vaticà per buscar el pau espiritual i religiós de el humanitat " , dir . el teòleg qualificar Ratzinger de " exterminador del futur de el ecumenisme " i comparar el " totalitarisme " de el Església romà amb el del primer missioner que anar arribar a Mèxic , el Carib o Perú . " el estratègia ser sempre el mateix " , afirmar el exfranciscà brasiler : " convertir el altre o _ sotmetre ell , _ desmoralitzar ell o _ destruir ell " . Leonardo Boff esmentar un sèrie de " error teològic " que , al seu judici , invalidar aquest " mesquí " document vaticà . el més important ser que " no anunciar el centralitat de el amor ni predicar el importància decisiu del pobre " , recordar . en canvi , " oferir un indigest menú de cita arrencat per justificar el discriminació i el desigualtat produït contra el voluntat manifest de Jesús " , afirmar el teòleg . segons el opinió de Leonardo Boff , el document Dominus Iesus estar " més dirigit a jutjar , condemnar i excloure , que a valorar , comprendre i incloure com se simbolitzar en el primer aliança que Déu anar establir amb el vida i el humanitat , en el arc iris " . Joseph Ratzinger , segons el text redactat pel teòleg brasiler , no voler " el multiplicitat de color en el unitat del mateix arc iris , sinó només el predomini imperatiu del color negre , el de el trist jerarquia vaticà " . per Boff , el actitud de Roma fer que el referència de el ecumenisme cristià es traslladar a Ginebra , seu del Consell Mundial de les Esglésies . " allà es perpetuar el herència de Jesús " , afirmar . el arrogància amb què tractar el resta de església convertir el cristianisme jeràrquic romà en " el bastió més gran de reaccionarisme , masculinisme , masclisme i totalitarisme ideològic avui existent " , afegir el autor . no obstant , el teòleg brasiler entreveure un cert esperança perquè dins de el jerarquia catòlic encara " hi haver cardenal , arquebisbe , bisbe i prevere que seguir el camí evangèlic de el aprenentatge mutu , del diàleg obert i de el recerca sincer de el pau religiós " , assenyalar Leonardo Boff . el goril·la i el seu dos companya estar enfocat per dos càmera de vídeo , web-cam connectat a el xarxa , fet que permetre _ seguir en el evolució al zoo . des que es anar instal·lar , el 22 de novembre , ell haver registrar 23338 usuari , cosa que representar passar de 216 visita diari a 1200 . el conseller de el Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú , haver inaugurar avui el vintè edició de Expobages . el fira multisectorial de el Catalunya Central , amb 250 expositor , el majoria del Bages , es poder visitar fins dilluns . en el acte de inauguració , es haver destacar el arriscat aposta que el impulsor del certamen anar fer vint any enrere . el reconeixement per tot el persona que anar posar en marxa Expobages haver centrar el acte inaugural de el vintè edició de Expobages , que haver presidir aquest migdia el conseller de el Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú . en el parlament inaugural , tot el autoritat present haver recordar el ' arriscat aposta ' del impulsor del certamen , ara fer vint any , posar un èmfasi especial en el situació de crisi econòmic que es viure en aquell moment i que es anar voler combatre amb ' optimisme ' i ' realisme ' . aquest any el recinte firal haver quedar al complet , amb 250 expositor , el majoria del Bages , però també de el demarcació de Girona , el resta de el demarcació de Barcelona , Girona i Lleida . el èxit de el vintè edició ell demostrar el fet que es haver haver de denegar petició de estand a darrer hora i que haver caldre ampliar el espai firal amb un annex per _ encabir hi expositor . entre el novetat destacar un circuit per vehicle tot terreny , el presència del Gremi de Pastissers del Bages , un parc infantil i el millora de aparcament i accés . el president de el comissió organitzador , Joan Parcerisa , haver assenyalar el importància de el presència de un gremi i haver reivindicar que de cara a proper edició ser altre col·lectiu professional el que ell implicar en el certamen per fer un ' fira més participatiu ' . el conseller de el Presidència , Joaquim Triadú , haver elogiar el paper de ciutat com Manresa , que contribuir al reequilibri territorial a partir de iniciativa com Expobages . segons Triadú , caldre que hi haver un equilibri entre el gran capital , Barcelona , i el resta del territori del país . el conseller de el Presidència haver elogiar també el impulsor de Expobages ara fer vint any , del que haver dir que anar saber treballar amb ' realisme i optimisme serè ' . el president del Consell Comarcal del Bages , Agustí Redó , haver posar de relleu el encert del iniciador de Expobages a el hora de utilitzar el nom de el comarca i el eslògan ' Catalunya central ' . segons Redó , aquell decisió haver suposar un pas cap al camí de el territorialitat , identificar un territori i un comarca que compartir servei . per al president del Consell Comarcal , el eslògan identificar un ' realitat de el espai central econòmic i un premonició de un espai administratiu futur ' . de el seu banda , el alcalde de Manresa , Jordi Valls , haver fer referència al bo moment econòmic que travessar Manresa i el comarca del Bages . tot i així , haver recordar que encara hi haver pendent infrastructura per millorar , com el Eix del Llobregat , el Eix Transversal i el Eix Diagonal . segons Valls , el nou repte que haver de afrontar Expobages ser avançar ' des de el reflexió , fer un salt endavant en ambició i en qualitat ' . Expobages es poder visitar fins dilluns , de el onze del matí fins a el nou del vespre . durant dissabte i diumenge el accés al Palau Firal de Manresa es poder fer amb un servei de bus llançador que es posar a disposició del visitant que no voler _ desplaçar es hi amb transport privat . en motiu del vintè aniversari del certamen es haver muntar un exposició retrospectiu de fotografia i cartell i es retre homenatge a un del impulsor de el fira , Josep Camprubí i Plans . el príncep Felip de Borbó , que anar arribar dilluns en visita oficial al Salvador , anar assistir ahir a el acte oficial de presa de possessió del president electe Francisco Flores , amb qui posteriorment anar tenir un reunió seguit de un dinar a el casa presidencial . el visita del Príncep , que en el últim temps haver assumir el representació de el Corona espanyol en divers acte oficial a país de Llatinoamèrica , com Guatemala , Nicaragua i Equador , tenir el valor simbòlic del suport de Espanya al procés democràtic en país que haver viure el dramatisme de el guerra civil , el guerrilla i el dictadura militar . el ajustat agenda del príncep Felip , que ahir a el nit anar finalitzar el seu visita al país centreamericà , ell anar permetre també tenir ahir un trobada amb el colònia espanyol . el majoria de el 32 família que viure a el edifici del número 341-343 de el carretera de Terrassa , de Sabadell , ell allotjar en casa de familiar i amic des de divendres davant de el por que el bloc ell ensorrar . només mig dotzena de persona continuar ahir a el immoble , després de conèixer el resultat de un informe tècnic encarregat per el comunitat de veí que anar aconsellar _ evacuar ell i _ enderrocar ell de manera immediat per problema greu en el estructura de el immoble , de vuit pis de alçada i dos accés separat . el primer esquerda es anar detectar fer tres mes , quan es reformar el façana . un inspecció municipal hi anar detectar problema estructural " per obra fet pel afectat " , segons un portaveu del consistori . el alcalde de Sabadell , Manuel Bustos ( PSC ) , anar indicar que el ajuntament anar encarregar ahir un segon informe i que ajudar el afectat tant com es poder . el inflació en el conjunt de país de el zona euro anar arribar al gener al 2/100 , considerat com el objectiu límit de inflació a mitjà i llarg termini fixat pel Banc Central Europeu ( BCE ) per garantir el solidesa de el moneda únic comunitari . Espanya ser el tercer país de el Unió Monetària amb el inflació més elevat ( 2.9/100 ) , darrere de Irlanda ( 4.4/100 ) i Luxemburg ( 3.5/100 ) , segons el dada de el índex de preu harmonitzat publicat ahir per el oficina de estadística comunitari Eurostat . el país de el euro amb el inflació més reduït ser Austria i Holanda , amb el 1.6/100 , i França , amb el 1.7/100 . el taxa de inflació anual de el zona euro anar augmentar 0.3 punt al mes de gener a causa , fonamentalment , de el encariment del carburant . el inflació ser actualment més del doble de el registrat fer un any ( 0.8/100 ) , però continuar ser molt inferior a el del Estats Units ( 2.7/100 ) . el BCE i el Comissió Europea estimar que aquest situació es corregir en el segon meitat de el any quan es absorbir el successiu pujada del preu del cru que es anar produir al llarg del 1999 . el Comissió Europea considerar tranquil·litzador que el taxa de inflació , sense _ incloure hi el producte energètic , es mantenir en el 1/100 , un percentatge fins i tot inferior al de fer un any ( 1.3/100 ) . " fins ara no es haver produir efecte secundari i el encariment del petroli no haver contaminar el conjunt de el índex de preu " , anar afirmar el portaveu del comissari de Assumptes Econòmics i Financers . " el xifra de inflació a final de any ser molt inferior a el actual " , anar assegurar . el Comissió anar reiterar ahir el necessitat de mantenir el moderació salarial en el negociació del conveni col·lectiu per no generar un espiral inflacionista . el preu del petroli en el mercat de futur ser sensiblement inferior al actual i se situar en 22 dòlar per barril per a el entrega del mes de desembre , cosa que permetre preveure que el efecte inflacionista del cru desaparèixer a partir del segon semestre de el any . cinc del sis científic present en el Consell Nacional de l' Aigua ( CNA ) , que dimarts anar emetre un dictamen favorable al Pla Hidrològic Nacional ( PHN ) elaborat pel Govern , considerar probable que el cost final del transvasament previst en el projecte " ser superior al de potabilitzar aigua de mar " . Narcís Prat , Andrés Sahuquillo , Lucila Candela i Santiago Hernández ( que hi anar votar en contra ) i Amelia Pérez ( que ho anar fer a favor ) explicar en el argument recollit en el vot particular que considerar " esbiaixat i insuficient el anàlisi hidrològic a el conca cedent " . arribar a afirmar que el PHN " no tenir el base científic ambiental per garantir el compatibilitat amb el conservació del bo estat ecològic del ecosistema aquàtic espanyol " . dir que el transvasament de un 1080 hectòmetre cúbic de el Ebre cap al litoral mediterrani suposar " accelerar el problema actual del riu i incrementar el amenaça de degradació del delta . " el conseller de medi ambient , Felip Puig , anar insistir que el projecte " no estar tancat . no arribar al Congrés de Diputats fins a el octubre o el novembre . en aquest període - anar dir - seguir negociar solució que rebaixar el detracció de el Ebre " . Puig anar dir que CiU només votar a favor del PHN si " Madrid mostrar un predisposició a estudiar el transvasament del Roine " . el conseller no anar anar a el reunió del CNA per un indisposició . PSC-CpC i ERC haver demanar explicació parlamentari per el incompareixença de Puig . Artur Mas , conseller en cap de el Generalitat , buscar culpable per explicar el reiterat protesta a el comarca de el Ebre contra el Generalitat , després del suport de CiU al PP en el Pla Hidrològic Nacional . Mas anar insinuar ahir a Figueres ( Alt Empordà ) que el PSC encoratjar el oposició . el declaració de Mas es anar produir després que el conseller de medi ambient , Felip Puig , suspendre dilluns un reunió a Tortosa per explicar el vot favorable de el Generalitat al PHN , per evitar incident per el concentració a el seu del Govern de 300 activista antitransvasament . al final , Puig ell anar reunir ahir amb criador de musclo , que ell anar expressar el seu preocupació per el situació del Delta . Bill Clinton , el seu dona , Hillary , i el seu filla , Chelsea , abandonar avui Park City , a el estat de Utah , per tornar a el seu obligació quotidià després de haver disfrutar de tres dia de relax per celebrar que Chelsea anar complir 19 any dissabte passat . el Clinton ell anar allotjar a el mansió de hivern de Jeffrey Katzenberg , copropietari del estudi Dreamworks juntament amb Steven Spielberg i David Geffen . el família del president del Estats Units anar descansar a un pas de el pista de esquí que acollir el polèmic Jocs d' Hivern del 2002 que organitzar el ciutat de Salt Lake . Clinton hi anar arribar dissabte , després de un periple per el costa oest del país , i anar deixar ben clar que només esperar " descansar i llegir " . així anar ser . mentre Hillary i Chelsea ell entregar a el esquí a Deer Valley , envoltat de un espectacular dispositiu de seguretat , Bill amb prou feines anar travessar el llindar de el mansió , ja que un antic lesió que ell anar fer fer any mentre esquiar ell impedir lliscar per el neu . el detall de el celebració de el aniversari , que anar culminar a el nit amb un gran pastís , no haver transcendir per desig de el família de disfrutar de el seu privacitat . el president demòcrata , a diferència del seu predecessor , sempre ell haver mostrar obert a acceptar invitació de amic ric i famós per disfrutar de un dia de descans . el cap de setmana passat no anar ser un excepció . al llarg del seu sis any de presidència , Bill Clinton ell haver caracteritzar per acceptar el mostra de hospitalitat de figura rellevant de el finança i el entertainment . en aquest sentit , un president ser , des de un punt de vista legal , lliure de fer el que voler . quan a el estiu al Clinton ell venir de gust passar un dia a el illa de Martha 's Vineyard , a Masachussetts , ell refugiar sovint sota el sostre que ell oferir Richard Friedman , un destacat promotor immobiliari de Boston . si voler anar al Hamptons , aquí hi haver el director Steven Spielberg disposat a _ donar ell aixopluc . a Coronado ( Califòrnia ) disposar de el casa de Larry Lawrence , exambaixador de Suïssa , i a Jackson Hole ( Wyoming ) poder anar quan ho desitjar a el residència del senador demòcrata Jay Rockefeller o del magnat financer de Wall Street Max Chapman . a Florida se ell haver veure a el casa del golfista Greg Norman . anar ser aquí on el màxim dirigent del país ell anar fracturar un genoll el 1996 i anar haver de anar divers setmana amb el cama enguixat . el suport de el estrella de cine també haver ser un constant en el carrera polític de Clinton . el despesa ocasionat pel llarg procés judicial pel cas Lewinsky ell haver deixar al president un deute vertiginós de gairebé 1500 milió de pesseta , que ser reemborsar en bo part amb donació procedent de actor com Robert De Niro i Tom Hanks , entre un trentena de multimilionari seguidor incondicional de el política de Bill Clinton . el junta general de accionista de Jazztel anar aprovar dimecres passat el nomenament de Joaquim Molins com a nou conseller de el operadora . Víctor Martins i Alfredo Pastor acompanyar Molins - excandidat de CiU a el alcaldia de Barcelona - en el consell de el companyia de telecomunicació . Rafa Viar , un basc instal·lat com a restaurador al Port Olímpic , anar presentar al seu local , San Fermín , el primer sidra de el temporada i el instauració de un premi amb el qual , al final del campionat de Lliga , distingir el futbolista més regular del Barça i Espanyol . el petit festa anar reunir dos jugador blaugrana , Abelardo i Anderson , i quatre component de el esquadra blanc-i-blau , Cristóbal , Pacheta , Pochettino i Toni . després de el felicitació al defensa del Barça , no pel fet que ser titular sinó per el embaràs de el seu dona , el distès vetllada es anar orientar cap al tema futbolístic , tant actual com nostàlgic , buscar referent comú . Toni , amb el seu futur a el Atlètic de Madrid , anar invitar el col·lega a passar el " vacança a Marbella " i ell anar dir al seu company de selecció que esperar " el últim oportunitat de guanyar el Barcelona " . entre pebrot farcit i mitjana a el brasa anar sortir tema del moment , com ara el desembarcament del germà De Boer al Camp Nou o el petit conflicte que viure tot dos club . el dissenyador Giorgo Armani anar sorprendre ahir el públic que anar acudir a veure el seu desfilada , en el marc de el Setmana de la Moda de Milà , amb un col·lecció que donar cabuda a un ampli paleta de color . del seu clàssic negre i beix , el dissenyador anar passar a to primari que anar tenyir creació atrevit , allunyat del seu estil habitual . Robert Tools , el primer persona a qui es anar implantar un cor artificial , anar morir ahir en un hospital de Louisville , Kentucky ( EUA ) , segons anar informar ahir a el nit el metge que ell atendre . Tools , de 59 any , treballador de un empresa de telèfon , anar morir a causa de el complicació sofert per un hemorràgia , anar anunciar el doctor Laman Gray i Robert Dowling , que ell anar implantar el òrgan artificial - de plàstic i titani - el 2 de juliol a el Hospital Jueu de Louisville . " Tools ell haver convertir en un amic molt estimat per tot jo - anar explicar un del cirurgià - . trobar a faltar el seu rialla , el seu sentit de el humor i el seu esperit de lluita " . el estat de salut del pacient , que ja haver patir un atac cerebral el 11 de novembre , haver empitjorar de sobte en el últim hora en augmentar el hemorràgia causat per problema de coagulació de el sang . Robert Tools , que sempre anar ser conscient que tenir poc probabilitat de sobreviure gaire temps amb el aparell , anar rebre el cor artificial , que ser de el mida de un aranja , després que el metge ell haver anunciar que , si no ell sotmetre a el operació de implantament , no durar més de un mes . el operació anar ser considerar un revolució en el cirurgia cardíac . per primer vegada , tot el dispositiu de un cor mecànic anar ser introduir en un cos humà . no obstant , el començament de aquest revolució haver patir un ensopegada aquest setmana quan anar morir el sisè pacient sotmès a el intervenció quirúrgic . aquest malalt anar morir al cap de 20 hora de el operació . el segon pacient que anar rebre un cor artificial , el 13 de setembre ( Tom Christerson , de 70 any ) , continuar amb vida . el jugador català de el NBA Pau Gasol haver ser elegir pel pastisser Ramon Prats , de Lleida , com a personatge per recrear en xocolata com a tradicional mona de Pasqua . el pastisseria Prats , amb 97 any de història , mostrar en el seu aparador el dolç escultura , amb el samarreta del Memphis i el número 16 , que fer 2.16 metre de altura . " el estatura del jugador " , segons explicar el creatiu pastisser Prats , a qui només ell ell haver escapar un coincidència amb el esportista . " el figura pesar 115 quilo , un mica més que Gasol , però haver estar per el consistència de el xocolata " , comentar . el artesà haver convertir en un tradició recrear el personatge que considerar més popular del moment i durant 30 any haver exposar en el seu aparador " Cela , Almodóvar , Ronaldo , Jordi Pujol , Joan Gaspart i molt altre " . el conseller de medi ambient , Ramon Espadaler , haver aprofitar avui el seu visita a el comarca del Montsià per anunciar el data de el proper convocatòria de el executiva del CPIDE , que ser el 31 de juliol . el objectiu de el convocatòria ser establir un cabal de manteniment de el Ebre , que el Govern fixar en 135 metre cúbic per segon . Espadaler , que haver ser rebre amb crit de ' mentider ' i ' traïdor ' per un cinquantena de membre de el Plataforma en Defensa de l' Ebre , haver afirmar que sempre haver mantenir el mateix postura de defensa del Delta de l' Ebre a Brussel·les , a Madrid i a Barcelona . el conseller haver assegurar que no haver venir a el Terres de l' Ebre a provocar , sinó a compartir el inauguració de un obra hidràulic important com ser el reixa per a el retirada de sòlid al canal Riet-Havana , entre Sant Jaume d' Enveja i Amposta . el conseller de medi ambient , Ramon Espadaler , haver convocar de nou el executiva del Consorci per a la Protecció Integral del Delta de l' Ebre , després que el dia 24 d' abril es haver de suspendre per el absència del 5 membre representant del govern espanyol al CPIDE . Espadaler haver fer un crida a el responsabilitat del membre del govern de el Estat , i haver afirmar que ' es haver de començar el casa pel fonament i aquest fonament ser el Pla Integral del Delta de l' Ebre ' . el conseller , que haver ser escridassar a el platja de el Eucaliptus entre Amposta i Sant Jaume d' Enveja per mig miler de antitransvasament , haver reafirmar el posició del Govern respecte del transvasment de el Ebre i haver destacar que ' sempre haver dir el mateix per defensar el Delta , davant el Ministra a Madrid , davant el Parlament a Barcelona , i davant el comissària de medi ambient europeu , Margot Wallström , a Brussel·les ' . Espadaler haver afirmar que ' el més preocupat per el defensa del riu i del Delta sempre haver ser el Govern ' i haver recordar que el 4 d' agost de 1983 el Govern anar crear el Parc Natural del Delta de l' Ebre ' per protegir aquest zona de el Terres de l' Ebre ' . el conseller haver oferir diàleg a el institució i ' a tothom qui ho voler ' , fer referència a el Plataforma en Defensa de l' Ebre , i haver afirmar que ' haver ser el primer defensor del Delta , transformar el PHN , sempre amb el mateix llenguatge i discurs , des de on ho haver de fer que ser des de dins el institució ' . Espadaler haver tornar a manifestar que ' si caldre anar al Tribunals per fer complir el llei ' i haver recordar que ' en tot cas ser el poble de Catalunya qui poder decidir lliurement en el elecció quin Govern voler ' . en el parlament de el inauguració de el reixa per a el retirada de sòlid , el alcalde de Amposta , Joan Maria Roig , haver fer referència a el passat elecció municipal afirmar que ' tenir el confiança del territori donat el resultat electoral per seguir defensar el territori com ho haver fer fins ara ' . el alcalde de Sant Jaume d' Enveja , Castor Gonell , ell haver mostrar satisfet per el importància de el obra però ell haver dirigir al conseller per _ mostrar ell públicament el seu rebuig al transvasament de el Ebre . Espadaler haver inaugurar el reixa per a el retirada de sòlid gruixut al canal Riet-Havana entre Sant Jaume i Amposta , un infraestructura que haver ser finançar al 100/100 pel Departament de Medi Ambient , a través de el ACA amb un pressupost de 590613 euro . el desguàs Riet-Havana rebre el aportació de residu sòlid procedent del camp de conreu de arròs que desguassar mitjançant el desguàs del Riet , de el Havana i del Serrallo , i de el bassa de el Platjola fins arribar al mar pel canal de el Gola de la Platjola . un cop arribat a aquest punt , el residu quedar retingut a el sorra de el platja provocar el seu contaminació . el reixa autonetejador instal·lat tenir com a característica més destacat davant el altre reixa autonetejador tradicional , el fet que el pinta actuar sobre el reixa ' _ pentinar ell ' hortizontalment . el col·locació de el reixa de forma oblic a el direcció del corrent , ampliar el superfície de retenció al temps que el mateix corrent afavorir el avanç del material arrossegat per el pinta fins el inici de el rampa . a més a més , el conseller de medi ambient també haver inaugurar el planta de tractament terciari de el depuradora de Sant Carles de la Ràpita que haver suposar un inversió de 1.48 milió de euro , finançat al 100/100 per medi ambient ; i el depuradora de Masdenverge que tenir un cost de 215484 euro , finançat al 100/100 per el Agència Catalana de l' Aigua . el pilot català ell anar fracturar un os del canell esquerre durant el assaig de Austràlia . el líder del Mundial de 500 intentar sumar aquest matinada algun punt tot i el lesió . nou retard , nou contratemps , nou caiguda . més dubte , més sofriment , més incertesa . el esprint final de Àlex Crivillé ( Honda ) per conquistar el títol mundial de motociclisme de 500 anar viure ahir el primer contratemps . res de seriós , però sí molt dolorós . Crivillé , que no aconseguir rodar ni de bon tros amb el espectacular temps del nord-americà Kenny Roberts ( Suzuki ) , el seu màxim rival en el carrera per heretar el ceptre de el australià Mick Doohan , ell anar tornar a desesperar , tal com ell anar passar en el últim volta del GP de el Comunitat Valenciana i , de manera idèntic , anar sortir projectat per sobre de el cúpula de el seu flamant Honda NSR quan , en el últim minut del primer entrenament oficial del GP de Austràlia ( demà a el 04.15 hores , TVE-1 ) , en el seu últim volta , en el últim intent , anar donar gas massa aviat al sortir del revolt de dreta que coronar el recta del traçat de Phillip Island . un mal insuportable . desena de cavall ell anar citar alhora a el roda posterior , el pneumàtic no anar suportar tant energia en el mateix segon , anar derrapar i anar llançar el Nen de Seva . el seu aterratge anar ser pla , damunt el esquena , però el seu canell esquerre tampoc anar poder suportar tant de pes . un del seu vuit osset es anar fracturar . mentre Roberts es coronar , de moment , nou rei de Phillip Island davant el mirada del monarca Doohan , Crivillé ser atendre d' urgència a el clínica del traçat australià . ell anar embenar tot el dit de el mà esquerre , ell anar protegir el canell , ell anar cobrir de gel el cama dret , també malmès , i ell anar recomanar descans . " poder haver estar pitjor , molt pitjor " , anar ser el comentari de tothom , des del mateix Crivillé ( " ja veure com estar demà , ja veure si fer un o dos entrenament , ja veure què succeir en el carrera " ) fins al doctor Claudio Costa . " no ser gaire important , però ser molt , molt , dolorós . el pitjor enemic de el Àlex diumenge no ser Roberts , ni tan sols Okada ; el seu pitjor enemic ser aquest fractura . ni tan sols el seu canell , perquè ell poder moure correctament , el seu pitjor enemic ser el mal que provocar aquest fractureta . de vegades ser insuportable " . el Àlex estar disposat a sortir infiltrat . tot pel títol , tot pel punt . per descomptat , ell haver de oblidar de guanyar . si més no a Austràlia . canvi de compte . caldre , doncs , fer compte nou . treballar per esgarrapar el màxim nombre de punt possible a Austràlia i esperar que arribar temps millor . probablement a Sud-àfrica , de aquí a set dia . o ni tan sols allà , perquè el lesió encara ser massa recent . el periple Brasil-Argentina , 24 i 31 d' octubre , es perfilar ara com el més adequat per cantar victòria . mentre que Crivillé ell lesionar , Emili Alzamora ( Honda ) , líder del Mundial de 125 , decidir _ prendre ell el assaig de Austràlia amb calma . anar ser 10 . al de Lleida només ell interessar el carrera . Camacho convocar el porter César per jugar contra Israel . el porter del Valladolid ser el únic novetat a el llista per al partit que el diumenge 10 d' octubre culminar el grup classificatori per a el Eurocopa-2000 , per a el qual ja estar classificat . César substituir al lesionat Cañizares . Sergi , Guardiola i Luis Enrique ser el tres seleccionat del Barça , i Salgado , Hierro , Raúl i Morientes , el quatre del Madrid . Espanya debutar contra el Uruguai a el Copa del Món de rugbi . eludir el últim lloc en el seu grup ser el objectiu del neòfit equip espanyol , que avui ( 16.00 hores , La 2 ) comptar amb el únic remot possibilitat de victòria contra el sud-americà ( que també debutar en un Mundial ) , ja que el grup ell completar Escòcia i Sud-àfrica . en el partit inaugural de ahir , Gal·les anar derrotar el Argentina per 23-18 . Escartín negociar el seu fitxatge per el equip ONCE . el ciclista aragonès , tercer en el Tour-99 , i el equip que dirigir Manuel Saiz ell haver reunir aquest setmana dos vegada per negociar . el Festina de Juan Fernández ser un altre del equip interessat en aquest fitxatge . de altre banda , el Kelme haver renunciar a renovar Escartín , després de augmentar el contracte de Heras , Rubiera i el jove Óscar Sevilla . el Estudiantes posar a prova el Barça al Palau . el equip madrileny arribar al Blaugrana amb un balanç de tres victòria i dos derrota , el mateix que el Barça . Aíto estar pendent de el evolució de Goldwire , que anar patir un cop en un cuixa en el partit contra el Benetton . el tècnic esperar que el equip mantenir el línia mostrat dijous passat contra el equip italià a el segon part . Berasategui , Costa i Martín , semifinalista a Bucarest . tres de el quatre plaça del torneig romanès tenir avui un propietari espanyol , ja que el quart , Àlex Corretja , anar perdre ahir el seu partit de quart de final contra el marroquí Alami en tres set , 1-6 , 6-3 , 7-6 ( 7-1 ) . Alberto Berasategui anar derrotar el costa-riqueny de origen espanyol Marín per 3-6 , 6-3 , 6-4 ; Albert Costa , tercer favorit , anar batre el armeni Sargsian , 6-2 , 1-6 , 6-1 ; i Alberto Martín anar superar al marroquí El-Ainaui , 6-3 , 6-4 . quan escoltar un partitura per primer vegada estar pendent de què voler _ explicar -nos el autor . quan jo resultar familiar , jo interessar com jo dir el que ja conèixer . ser el proposta de el fantàstic formació del Concertgebouw de Amsterdam , al capdavant de el qual se situar un director de acusat personalitat , Nikolaus Harnoncourt , cèlebre per el recuperació del barroc fer any , i bolcat ara en aventura musical decimonònic . espectacular el disposició de el orquestra . en primer fila , contrabaix , primer violí , violoncel , viola i segon violí , amb el timbal al darrere . a el segon , fagot darrere de el flauta i clarinet darrere del oboè . amb el contrast garantit , cada bloc anar sonar perfecte . el primer moviment , Maestoso , del Concert per a piano i orquestra número 1 , de Brahms , tenir un llarg introducció instrumental . Harnoncourt ell anar plantejar amb un devessall de virtuós delicadesa i com a música de cambra . el pianista Rudolf Buchbinder anar seguir el seu plantejament . a pesar de el seu personalitat , el piano anar ser un instrument més , primer entre igual . Harnoncourt ell dedicar a ressaltar el qualitat de el música en lloc de _ apuntar ell al sorollós efectisme romàntic que practicar altre director . amb Nou món , de Dvorák , anar seguir el mateix tònica destacar efecte menys habitual . el èxit anar ser clar , rotund , merescut . el pla de ajust laboral de ABB Alstom Power , que inicialment ser de 12000 acomiadament , anar rebre el 17 de febrer passat el crítica del Parlament Europeu en un resolució aprovat . el eurodiputat socialista , de el esquerra unitari i el verd anar considerar que el Comissió Europea no anar respectar el Tractat de la Unió Europea en aprovar el fusió de ABB i Alstom perquè no anar avaluar el conseqüència social negatiu de el operació . el Tractat establir com a prioritat en el actuació de el comissió el objectiu de un alt nivell de ocupació . el resolució aprovat pel Parlament Europeu instar el Executiu comunitari a aprovar el mesura necessari per garantir que ABB Alstom respectar el directiva sobre consulta i informació al treballador . el any 1999 , el empresa anar aconseguir un xifra de negoci de més de 9800 milió de euro ( 1.6 bilió de pesseta ) . el comissari de Empreses i Tecnologia , Erkki Likanen , anar donar el seu suport a el Europarlament a el necessitat de informar prèviament el personal sobre el pla empresarial de cara al futur . el preu industrial anar pujar el 0.7/100 al gener . en relació amb el mateix mes de el any anterior , el índex de preu industrial ( IPRI ) reflectir un pujada del 4.5/100 , taxa desconegut des del 1995 . el creixement del gener anar tenir el seu origen un altre cop en el augment experimentat pel preu del petroli . el activitat que més haver influir en el variació mensual de el IPRI haver ser el de refinació de petroli ( 4.1/100 ) , indústria químic ( 1.1/100 ) i indústria de producte alimentari , beguda i tabac ( 0.5/100 ) . el benefici de Mercadona anar pujar el 31/100 el 1999 . el resultat net de el cadena de distribució anar ser de 6851 milió ( 41.17 milió de euro ) . el venda anar créixer un 25/100 fins a arribar al 453000 milió ( 2723 milió de euro ) . durant el últim any , Mercadona anar invertir 17100 milió de pesseta ( 102.77 milió de euro ) , el major part destinat a el obertura de 48 nou establiment i a el construcció del magatzem de Antequera ( Màlaga ) . el grup FCC anar millorar el seu resultat en un 78.2/100 . en total , el benefici net de Fomento de Construcciones y Contratas anar ser de 29400 milió ( 176.69 milió de euro ) . el guany abans de impost anar créixer el 69/100 i anar arribar al 64270 milió ( 386.27 milió de euro ) . el inversió anar ascendir a 163627 milió ( 983.41 milió de euro ) per el compra del actiu del grup francès Vivendi a Espanya i el adquisició de Giant Cement Holdings . un mort i un ferit greu en esclatar un forn a Reus . el accident anar passar ahir a el empresa Elring Klinger al provar un forn instal·lat per Hornos Industriales Pujol . un acumulació de gas anar provocar un deflagració a el caldera que anar matar Juan Martínez Cánovas , de 28 any i enginyer de el firma instal·lador , i anar ferir Mariano Vega Vega , de 36 any . el empleat de Elring ell haver queixar-se a el inspecció de el condició laboral . detenir 14 persona per defraudar el UE amb el taronja . el Guàrdia Civil anar detenir ahir set funcionari públic i set empresari per el seu presumpte implicació en un trama destinat a obtenir indegudament ajuda comunitari per a el transformació de el taronja en suc . el detenció es anar practicar a Burgos , Múrcia , València i Ciudad Real . el import del frau poder superar el 1500 milió de pesseta . Carrefour-Promodes comprar el supermercat italià Gs . segons anar informar ahir el diari Milano Finanza , el grup francès de distribució adquirir en el pròxim dia el totalitat de el acció de el companyia italià per 433000 milió de pesseta . Promodes , que en posseir ja el 36/100 del capital , exercir el seu opció de compra sobre el 64/100 restant de el que ser el segon cadena del mercat italià , amb un quota del 14/100 . Fibanc repetir resultat al guanyar 512 milió el 1999 . el entitat financer català , que anar obtenir un benefici superior en un 0.9/100 al de el any anterior , anar tancar el últim exercici amb un patrimoni administrat de 238911 milió de pesseta , un 19/100 més que el 1998 . un 53/100 de aquest capital correspondre a fon de inversió , un camp en el qual Fibanc anar ser un del pioner . el benefici abans de impost anar ascendir a un total de 824 milió de pesseta . CCOO i UGT rebutjar el privatització de el caixa de estalvi . el sindicat anar reiterar ahir el seu oposició a el possibilitat que el entitat de crèdit ell transformar en societats anònimes , ja que entendre que el seu caràcter públic " ser el únic garantia que poder continuar realitzar el seu funció social " . CCOO anar culpar el poder dominant de voler _ apropiar ell el caixa a baix preu i anar demanar un debat públic sobre el assumpte . Bazán construir cinc fragata per a Noruega per 220000 milió . el contracte adjudicat per el Armada noruec representar el programa de Defensa més important que haver aconseguir mai Espanya , a més de garantir el feina a el drassana espanyol durant 10 any . segons el Sociedad de Participaciones Industriales , aquest contracte , guanyat a 14 drassana de altre país , suposar un 10 milió de hora de treball . el necessitat de disposar de professional de el nou tecnologia en un futur immediat haver provocar que tant el universitat com el empresa reclamar més plaça . sis de el set universitat públic català haver demanar poder oferir part de el 500 plaça en estudi relacionat amb el nou tecnologia que el conselleria projectar crear . el decisió es prendre al gener . país molt desenvolupat com el EUA recórrer a de altre menys avançat , com el Pakistan , per _ nodrir ell de expert informàtic . el país asiàtic tenir un gran prestigi en aquest formació . el comissió de govern de el Ajuntament de Barcelona anar donar llum verd ahir al pla director de el Vall d' Hebron , un document que definir a grans trets quin haver de ser el futur desenvolupament urbanístic de un zona de el ciutat que , en paraula de el regidora del districte de Horta-Guinardó , Imma Moraleda , " estar sense acabar " . en essència , el equip de govern suggerir augmentar el densitat de població de el Vall d' Hebron multiplicar per sis el nombre de pis en determinat àrea - Cal Notari , Font del Gos i el Clota - , així com dotar el zona de un centre comercial i lúdic com el que tenir el majoria del barri de el ciutat . el pla director , abans de entrar en el capítol de el proposta , realitzar un breu i paradoxal diagnòstic sobre el districte de Horta-Guinardó . el 60.52/100 de el zona estar destinat a parc , jardí urbà i àrea forestal , i un 15.59/100 ell ocupar equipament . ser , estadísticament , el imatge especular de Barcelona , en aparença un racó idíl·lic . però el primer tinent de alcalde del consistori , Xavier Casas , anar convidar implícitament , al defensar el pla director , a no _ deixar ell enganyar per aquest xifra . el equipament de el Vall d' Hebron no ser de barri , sinó que prestar servei al conjunt de el ciutat , i el baix densitat de població - anar continuar - haver provocar que el nucli habitat ser petit ciutat dormitori sense prou massa crític perquè hi haver comerç o ruta de passeig . el document debatut ahir en el si de el comissió de govern ser objecte ara de un desenvolupament detallat que , segons Moraleda , es consensuar tant com ell poder amb el entitat veïnal . de fet , aquest negociació ja es apreciar en el pla director . per exemple , el primer tinent de alcalde anar reafirmar ahir el voluntat de el ajuntament de traslladar el mercat del Encants des de el plaça de el Glòries fins a el cotxera de Sant Genís , un decisió que , en principi , tenir el oposició del veí de el zona . el veí reclamar , per contra , un altre mena de activitat que conjugar oci i comerç . finalment , el proposta del pla director plantejar unir el dos solució , i no descartar , així , que el febre del multicines arribar a el Vall d' Hebron , de bracet , a més a més , de un edifici de oficina i de algun hotel . el creixement demogràfic del barri , per el seu banda , es fonamentar en part a través de el construcció de pis de lloguer per a jove , un fórmula que el ajuntament intentar impulsar en el actual mandat . el 350 vivenda del principal nucli habitat poder passar a 2000 . el Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ell haver adherir avui com a entitat col·laborador a el Any Dalí 2004 . el director general de el Corporació , Vicenç Villatoro , i el president de el Fundació Gala-Salvador Dalí , Ramon Boixadós , haver signar el acord a través del qual el Corporació ell comprometre a difondre el Any Dalí . Vicenç Villatoro haver avançar que , durant el any 2004 , Televisió de Catalunya i el emissora de el corporació ' descobrir i subratllar aspecte de interès , central de el obra de Dalí que incloure el seu vida ' . el director general de el Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) haver destacar que ' parlar de Dalí el 2004 no necessitar gaire esforç , no es haver de vèncer gaire resistència , no es haver de injectar interès en un cosa que no en tenir ' perquè , segons haver dir , ' hi haver un interès per Dalí ' . en aquest sentit , Vicenç Villatoro haver destacar que ' un del gran eix del 2004 ser subratllar i descobrir que Dalí ser un del gran descobridor de el cultura de massa ' . el director general de el CCRTV haver assegurar que ' el cultura de massa passar fonamentalment avui pel mitjà de comunicació , per tant , Dalí ser sobretot avui un personatge interessant pel mitjà de comunicació ' . Vicenç Villatoro ell haver mostrar convençut que ' existir clarament un demanda sobre aspecte de el obra i el vida de Dalí ' . en el acord que es haver signar avui , el Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ell comprometre a ' divulgar activitat de el Any Dalí i a difondre aspecte de interès cultural , de interès personal , de interès en tot el àmbit , de el personalitat de Dalí ' , segons haver explicar el director general de el ens . en aquest sentit , Televisió de Catalunya emetre durant el Any Dalí el documental ' Gala ' , dirigit per Sílvia Munt i del qual en tenir el dret de antena . paral·lelament , també es emetre divers documental ' que poder anar des de el anàlisi de el relació de Dalí amb el Manifest Groc , fins a el anàlisi de el relació de Dalí amb el món de el ciència ' , segons haver explicar Vicenç Villatoro . el director general de el CCRTV haver assegurar que es produir un cinc reportatge des de Televisió de Catalunya o en coproducció amb altre televisió o amb productora privat . pel que fa a el emissora de ràdio de el Corporació , Vicenç Villatoro haver destacar que ' hi haver el voluntat de donar a conèixer aspecte de el personalitat de Dalí i , fins i tot , Catalunya Cultura , d' una manera especial , però també Catalunya Música , que tenir el possibilitat de explicar el aspecte colateral en el vida de Dalí , també tenir interès a _ fer ho ' . el director general de el Corporació Catalana de Ràdio i Televisió haver augurar que ' el Any Dalí anar molt bé i ser un gran èxit ' . per Vicenç Villatoro , ' el centenari o el aniversari funcionar quan allò que es commemorar ser important , però sobretot quan el commemoració ser oportú ' . en aquest sentit , el director general de el CCRTV haver assegurar que ' el Any Dalí jo arribar en un moment molt important , que ser el moment en què haver de definir per al futur el figura de Dalí ' . Vicenç Villatoro ell haver mostrar convençut que ' al 2004 deixar definit , jo dir que per sempre , el personatge de Dalí , fins i tot per aquell que no ell anar conèixer i no en tenir un memòria directe ' . ' per jo ser important també , i potser ser un de el nostre funció , subratllar que el figura de Dalí néixer en un context cultural català ' , haver assegurar el director general de el Corporació Catalana de Ràdio i Televisió . Vicenç Villatoro haver afirmar que ' no estar reivindicar el catalanitat de Dalí ni estar fer apropiació indegut , simplement estar recordar que Dalí néixer naturalment del context cultural català ' . el proper 6 d' octubre el comissió de el Any Dalí aprovar el acte oficial de celebració del centenari del naixement de el artista empordanès . segons haver explicar el president de el Fundació Gala-Salvador Dalí , Ramon Boixadós , aquest acte , al qual assistir el Reis d' Espanya , suposar el inauguració oficial de el celebració de el Any Dalí . el entitat fer un ampliació de capital per afrontar un deute de 900 milió . Manuel Molina , president en funció del Mèrida , anar arribar ahir a un acord amb el Ajuntament de el ciutat i un grup de empresari que evitar el desaparició de el entitat . després de _ consumar es el descens a Segona B per el impagament de 180 milió al seu jugador , el alarma no es anar contenir entre el aficionat i el institució local , que veure com el club estar abocat a el desaparició . el deute global de 900 milió de pesseta no invitar a cap optimisme , però el acord a què es anar arribar permetre fer un ampliació de capital com a solució per afrontar el deute i seguir existir a Segona B . Molina anar mantenir ahir un reunió amb el jugador de el plantilla per _ anunciar ell que el club ell quedar finalment a Segona Divisió B . el fórmula ideat perquè això es produir ser el de portar a terme un ampliació de capital que permetre fer front amb comoditat al deute contret per el entitat . " amb el ampliació de capital poder fer front al futur del club amb garantia " , anar assegurar . el conseqüència del descens provocar que un sèrie de jugador quedar lliure per fitxar per altre club . Molina anar confirmar que seguir en el presidència del club fins que es convocar elecció , " cosa que probablement tenir lloc al setembre " , anar precisar . el dirigent també anar expressar el seu desig que el afició " no ell girar ara de esquena a el equip " . una vegada estabilitzar en part el situació del club , el plantilla reprendre avui mateix el entrenament a el ordre de Pepe Mel , que continuar com a tècnic del Mèrida aquest temporada . Mel anar dir ahir que ell sentir " destrossat pel descens " . " anar arribar amb tot el il·lusió del món , després de trencar un contracte per treballar al Madrid " , anar afegir . Molina anar lamentar haver disposar únicament de 24 hora per resoldre el situació i anar assegurar que , de moment , ser aviat per buscar responsabilitat , encara que ell estar tot el dia de ahir en negociació amb diferent empresari perquè avalar el club . el president de el Federació de Penyes del Mèrida , Carlos Pajuelo , anar expressar ahir el seu " indignació com a aficionat i ciutadà de Mèrida per el forma en què es haver portar el assumpte del aval " . " sentir vergonya després de presenciar el que haver passar entre el directiva i el Ajuntament " , anar afirmar . el Ajuntament esperar el conclusió del informe per arribar a un acord amb el companyia , possible causant de el incendi de dimarts passat , i sufragar el dany que anar causar en cultiu , magatzem agrícola i terreny forestal . i després el empleat . el majoria de estudi alertar sobre el efecte devastador de el reducció , especulatiu o no . el OCDE indicar en un del seu informe que el " por de ser acomiadar " ell anar incrementar un 10/100 entre el 1985 i el 1995 . el por poder ser rendible a curt termini , però ser un mal política per al mitjà i llarg termini . afectar greument el fidelitat a el empresa . el reducció de plantilla ser , a vegades , necessari . el deure de tot ser _ fer ell el mínim de dolorós que ser possible . el que ser especulatiu o el que no valorar altre alternativa ser socialment menyspreable i econòmicament irracional . ho ser més si a sobre produir gresca . el Ajuntament de la Jonquera preveure iniciar a final de aquest any el obra de un museu sobre el exili , un ambiciós projecte que permetre explicar el història del refugiat , en particular el del de el guerra civil . el equipament , situat al carrer Major , tenir tres planta en què es ubicar el exposició permanent , algun mostra temporal i un centre de estudi . des del museu en sortir divers itinerari per fer a peu o en cotxe que recórrer el sud de França i altre localitat de el comarca relacionat amb el moviment migratori i el situació polític que es viure aquell any . entre el lloc que es poder visitar hi haver el masia Mas Perxés de Agullana - que anar ser seu provisional del govern de el Generalitat - , el monument a Walter Benjamin al cementiri de Portbou , el mina de talc de el Vajol , el camp francès de refugiat de Rives Altes i el Museu de les Tradicions Catalanes de Argelés . el Museu d' Història de Catalunya , que haver ser un del impulsor de el iniciativa , ell haver comprometre a cedir material . el projecte ser obra de Enric Pujol i Jaume Santaló . el assemblea de patró de ESADE haver nomenar Joan Josep Brugera president del Patronat de el entitat en substitució de Juan Antonio Delgado , mort fer un mes . Brugera ser conseller delegat de Inmobiliaria Colonial . haver ser vincular a ESADE com a alumne , anar acabar un màster el 1968 i haver ser professor de el àrea de gestió de empresa bancari . el èxit obtingut amb el emissió de Caminando entre dinosaurios , que anar superar el 27/100 de quota de pantalla quan el minisèrie es anar estrenar el maig passat , haver portar Tele 5 a oferir al teleespectador un selecció del millor documental de naturalesa produït per el televisió públic britànic BBC . el espai divulgatiu començar a _ emetre 's a mitjans del mes de setembre i en horari de prime time . Alejandro G. Lavilla , director de producció extern de el cadena , anar destacar que el espai es haver " remasteritzar " per a el ocasió i , en algun cas , també es haver realitzar nou muntatge del documental en exclusiva per al teleespectador espanyol . a més a més , dins de el sèrie es tornar a emetre Caminando entre dinosaurios . el filial del BBV a Llatinoamèrica anar aportar el quart part del benefici total al _ contribuir hi amb 40700 milió , que a més representar un pujada del 70/100 sobre el 1997 . el benefici global del banc haver ser més gran si no haver estar pel sanejament realitzat , al qual es anar destinar 287000 milió de pesseta , del qual 71600 es anar dirigir a amortitzar anticipadament el fon de comerç de el filial llatinoamericà . el part més important de aquest xifra ( 69000 milió ) es anar destinar només a cancel·lar el fon de comerç de el filial al Brasil , tot i que el BBV haver poder disposar de 20 any per efectuar aquest dotació . amb això , dir el banc , el cobertura de el inversió quedar assegurat al 100/100 al país " més amenaçat " per el crisi financer . Rojo preveure més moderació salarial . el gran empresa espanyol anar registrar el 1998 , i per primer vegada des de principi del anys 80 , augment net de plantilla , és a dir , que el nombre de persona que ell hi anar incorporar anar ser superior al de el que en anar sortir . segons el Central de Balanços del Banc d' Espanya , que fer un seguiment trimestral de un 750 gran empresa , el increment net mitjà de el ocupació el 1998 anar ser del 0.7/100 , tot i que , si es excloure sector en reestructuració , el augment anar ser del 2.6/100 . el increment de el ocupació i el creixement de el remuneració mitjà anar elevar el despesa de personal en un 3.4/100 el 1998 , davant el 2.2/100 del 1997 . créixer el rendibilitat un 12/100 . per a el institució que dirigir Luis Angel Rojo , " el magnitud de el caiguda del cost de finançament , sense precedent en el nostre economia , " explicar el alt rendibilitat de el empresa - un 12/100 més que el 1997 , - fet que ell haver permetre emprendre nou projecte de inversió i crear ocupació . el despesa financer anar caure un 7.5/100 per el rebaixa del tipus de interès . el 1998 , el activitat empresarial anar créixer gairebé un 5/100 , encara que en el últim trimestre el negoci exterior ell anar veure afectat per el crisi internacional . el resultat net fins al quart trimestre de el any passat anar augmentar un 22,7% , i el excedent de explotació , un 6/100 . pel que fa a el evolució de el economia al gener i al febrer , el Banc d' Espanya assenyalar que ell mantenir el tendència de el últim trimestre del 1998 : fort expansió de el construcció , debilitament de el indústria i moderació del consum privat . el atur registrat anar disminuir en 284000 persona entre el febrer del 1998 i el mateix mes de aquest any , i el afiliació a el Seguretat Social anar augmentar un 5.9/100 . el Banc d' Espanya preveure que el increment salarial ser inferior aquest any que el registrat fins al mes de febrer , un mitjana del 2.3/100 . el crisi del mercat internacional , sobretot , el desacceleració de el demanda del païos europeu , seguir danyar el balança comercial espanyol . tal com anar informar dimecres el secretària de Estat de Comerç , Elena Pisonero , el dèficit comercial anar augmentar al gener un 47.5/100 a causa de el caiguda de el exportació en un 6.4/100 i a el augment de el importació en un 1/100 . Winterthur anar guanyar 92768 milió de pesseta el any passat a tot el món . aquest benefici net de explotació de el companyia assegurador suís pujar en el resultat consolidat a 142584 milió de pesseta després de _ sumar ell el import de el venda de el operació de reassegurança i de el participació majoritari en el companyia HIH de Austràlia , segons anar informar el grup , que tenir el filial espanyol a el ciutat de Barcelona . a Espanya el resultat del grup anar resultar afectat negativament pel deteriorament de el sinistralitat del ram de automòbil en el sector assegurador durant el 1998 . el xifra de negoci anar arribar al 21.9 bilió de pesseta , un 12/100 més que el 1997 . el grup haver aconseguir durant el dos primer mes de aquest any un facturació de 3.36 bilió de pesseta , el 6/100 més que fer un any . el preu industrial espanyol anar augmentar un 0.3/100 al febrer . aquest pujada de el índex general de preu industrial ( IPRI ) en relació amb el mes precedent anar ser deure , fonamentalment , a el increment que anar experimentar el activitat industrial de producte alimentari , beguda i tabac , i de fabricació de producte metàl·lic ( excepte màquina i material de transport ) , de el 1.0/100 i del 0.3/100 , respectivament , segons el Institut Nacional d' Estadística . per contra , el refinació de petroli anar registrar un descens de el 1.4/100 i el indústria químic , del 0.4/100 . el desocupació a França anar créixer un dècima al febrer . el nombre de aturat anar augmentar en 17000 persona , xifra que anar fer que el percentatge es elevar fins a _ situar ell en el 11.5/100 , segons dada facilitat ahir pel servei de estadística francès . el enquesta de població actiu revelar que a final de febrer hi haver a França 2976000 aturat , quan un any abans ser 3113000 i representar el 12.1/100 de el població de aquell moment . per edat , es anar mantenir el taxa del 22.1/100 per al menor de 25 any i el del 9.3/100 per al major de 50 , mentre que anar augmentar un dècima entre 25 i 50 any , fins al 10.6/100 . el pacient anar anar amb normalitat al hospital sense saber que hi haver el protesta , convocat pel Sindicat de Metges de Catalunya i el Federació d' Associacions de Metges . el vaga de tres hora es anar fer entre el deu i el una del migdia . el facultatiu demanar que Sanitat invertir més en hospital públic . un jutjat de Vilanova haver obrir judici oral contra Fecsa per el incendi de el muntanya del Montgròs , a Sant Pere , que anar cremar el 1997 més de 400 hectàrea de aquest zona emblemàtic del Garraf . el acusació particular ell exercir entitat del municipi . el seu desallotjament , a el octubre del 1996 , anar marcar el inici del incident urbà amb okupa . el policia anar detenir 48 persona després de un batalla campal en què anar participar 200 agent . periòdicament , el jutge ordenar desallotjar edifici ocupat a Barcelona . el anterior al de ahir anar tenir lloc el 10 de gener passat al carrer de Liuva , al barri de Sant Andreu . investigador de el Universitat de Yale ( EUA ) haver aconseguir eradicar completament tumor en ratolí mitjançant un molècula que ell privar de el oxigen , un línia diferent de el angiogènesi ( frenar el creixement de vas sanguini ) . el autor creure que el tècnica poder funcionar en ésser humà . el empresa expositor invertir 300 milió més . anar ser inaugurar ahir pel vicepresident segon del Govern , Rodrigo Rato i comptar amb el presència del príncep Felip de Borbó . Expotecnia pretendre mostrar el innovació espanyol i canviar el imatge del país . en edició anterior , com per exemple en el de el Índia , el 66/100 del professional que hi anar assistir anar declarar que haver millorar el concepte que tenir de Espanya . Expotecnia-99 tenir compromès per inscripció un mínim de 25000 visitant . el tarifa turístic i hoteler caure al maig . el protagonisme de el pressió inflacionista a Espanya i a el zona euro semblar que estar canviar en el últim mes , i es estar revelar el petroli i el cost de el mà de obra com el primer impulsor del augment de preu , enfront del sector turístic i hoteler , rei de el IPC el 1999 . el pujada del preu del petroli continuar influir en el preu industrial espanyol , que al maig anar augmentar el 0.4/100 , amb el qual cosa el taxa interanual ( sobre el mateix mes del 1999 ) ell anar situar en el 5.8/100 , el més alt des del 1995 . segons el dada de el Institut Nacional d' Estadística ( INE ) , el sector de refinació de petroli haver ser determinant en el evolució de el índex de preu industrial ( IPI ) , ja que haver incrementar el seu preu en un 70.2/100 des del maig del 1999 . en el alça del preu industrial també anar influir el increment registrat en el producció i primer transformació de metall ( 2.4/100 ) i indústria de paper , art gràfic i el edició ( 1.3/100 ) . per destinació econòmic del bé , al maig es anar registrar un descens del de consum de un 0.1/100 , mentre que el bé de equipament anar pujar un 0.1/100 i el intermedi , un 0.9/100 . el Oficina Estadística comunitari ( Eurostat ) anar informar ahir que el cost total de el mà de obra per hora de el zona euro anar augmentar un 3.5/100 en terme nominal , el primer trimestre de el any respecte al mateix període del 1999 . el increment registrat el trimestre anterior ( octubre-desembre del 1999 ) anar ser del 2.4/100 , segons anar precisar Eurostat . per país , el resultat corresponent a Espanya el primer tres mes de el any anar ser un increment del 3.4/100 , enfront del 2.4/100 del trimestre anterior i de el 1.8/100 registrat el primer trimestre del 1999 . per sector , el cost de el mà de obra per hora anar augmentar en el indústria un 3.5/100 a el zona euro , i Espanya anar ser el país amb el increment més baix ( 2.3/100 ) . simultàniament , el preu del establiment hoteler anar baixar al maig un 4.2/100 en el conjunt de Espanya , mentre que el ingrés del sector ell anar reduir un 8.8/100 respecte al mes anterior i prop de un 14/100 des que anar començar el any , segons dada facilitat ahir per el INE . en el últim mes , el preu anar baixar , sobretot a el Canàries ( 13.3/100 ) i Catalunya ( 9.6/100 ) . el candidat a construir i explotar el enllaç amb França ser el següent unió de empresa : Dragados i Buygues ; el ens gestor GiF i el Réseau Ferré de France ; Ferrovial Agromán i Vinci Construcción ; Necso Entrecanales i Sacyr ; ACS , Cobra i Eiffage ; i FCC i Caja Madrid . el entitat bancari posar en circulació el bitllet de 5 , 10 , 20 , 50 , 100 , 200 i 500 euro només a partir de el 1 de gener de el any que venir . el euromoneder - paquet de 43 moneda diferent per valor de 12.02 euro ( 2000 pesseta ) - es poder adquirir a partir del 15 de desembre . en el cas del bitllet , no es haver de acceptar abans de el 1 de gener , ja que es poder tractar de falsificació . mort de un nen a Mallorca . el culpa de el mort de un nen de 4 any al barri turístic de Can Picafort ( municipi de Santa Margalida , Mallorca ) , atacat per un gos de presa , no ell tenir el animal , sinó el seu propietari . sempre ser així en el accident amb gos , en què generalment el més salvatge no ser el ferocitat del ca sinó el irresponsabilitat de el amo . qui ell envoltar de gos agressiu haver de ser conseqüent i prendre el mesura necessari perquè en cap cas i sota cap circumstància poder fer mal , i això sense pal·liatiu . el contrari ser un conducta irracional , animal . estar ben formulat el acusació de homicidi per imprudència dictat pel jutjat de Inca . resultar indiferent que el documentació de Copy - un dog argentí - i el de Rua - que també anar participar en el succés - estar en regla . un situació irregular ser agreujant , però el legalitat del paper no atenuar el responsabilitat del propietari . treure a passejar aquest gos sense morrió i sense el seguretat absolut que no poder _ deixar ell anar de el corretja equivaler a induir el que anar passar : el mort de un nen indefens . a més , hi haver un agreujant . el gos ( és a dir , indirectament el amo ) ser reincident . el 23 de setembre passat anar mossegar greument dos noi al pati de un escola . Francisco Cordero , el propietari de el animal , ser un perill social . en aquest tema hi haver un altre qüestió que no ser menys important : el permissivitat legal respecte a el tinença de raça de gos especialment perillós . hi haver constància que el norma de seguretat no sempre es respectar , ni tan sols per part del amo més responsable , per això proliferar el accident . per aquest causa , en algun país europeu , on es haver produir tragèdia semblant a el que ara haver viure aquí , el exemplar de raça com el pit bull , el dog argentí o el rottweiler haver quedar formalment prohibit o estar subjecte a un normativa tan rígid com el del revòlver . jo ser partidari en aquest matèria del primer , de el prohibició pur i dur . no hi haver cap argument que ell desaconsellar . Luis María Anson elogiar ahir a La Razón el color de basc espanyolista i el coherència històric de Emilio Ybarra , el responsable que el banc que dirigir guanyar el 1998 1000 milió de euro . el seu mèrit , " i no es poder dir que ser poc cosa , mantenir ben dret el Banco Bilbao Vizcaya , sense un vacil·lació , en el seu condició natural de espanyol i amb el simpatia general del basc i el resta del habitant de Espanya " . de un riquesa cromàtic diferent presentar ahir César Lumbreras en el mateix diari el blau intens i estrellat de el Unió Europea . el interès particular del diferent estat tornar a difuminar el bandera comunitari sota el color de cada bandera del Quinze . el autor de el article ho tenir molt clar : " si el alemany voler seguir manar a el UE , com fins ara , doncs que seguir pagar " . com al pintor , Lumbreras ell reconèixer a Schröder el encert per barrejar a el paleta el color del seu diner amb el de París " per refer el eix francoalemany , que estar una mica deteriorat , sobretot en el capítol agrari " . el acord , si ell consolidar i servir per estabilitzar el despesa comunitari , pintar de negre el expectativa espanyol : " si aquest tesi triomfar , ser inevitable el retallada tant en el reforma de el Política Agrària Comuna com en el Fons de Cohesió i en el tres Fons Estructurals " . a La Vanguardia , Jaime Arias ell lamentar a Europa ' deskohlorida ' de el sensació de esgotament europeista que haver deixar el cimera de Petersberg i del canvi de actitud entre el dos últim canceller alemany , Kohl i Schröder . el autor destacar : " estar passar el que molt ell témer i presagiar arran de el caiguda de Helmut Kohl i ell deixar sentir el falta de un nou impuls , de empenta i de embranzida per remuntar el vol " . i ell preguntar : " ¿ saber finalment el senyor Schröder assumir el paper que anar heretar del seu antecessor , i que aquest últim anar portar a terme amb exemplar elevació ? " . Xavier Martínez Chico . el gran anècdota del primer Govern Aznar I anar ser el enlluernador casament de Francisco Álvarez-Cascos , i ara , a el inici del gabinet Aznar II , Cascos tornar a tenir polèmica . aquest es anar desencadenar ahir a El Mundo . en un text editorial ja es posar en dubte que el nou ministre " tenir el equilibri necessari per gestionar un ministeri amb tant recurs públic " . el Mundo respondre ahir a el nota qualificar de " pueril refutació " amb un " llenguatge propi del despòtic prebost felipista " , que cap de aquest supòsit " ser aplicable " , i que " davant el indici que el excel·lentíssim primer-vicepresident - que-no-surt-per-la-porta-falsa poder no estar del tot en el seu seny , restar especialment atent a el pantalla " . ¿ a qui clavar Aznar el primer clatellot ? Centros Comerciales Carrefour , fruit de el fusió de Pryca i Continente , anar mantenir el any passat el mateix nivell de facturació , 1.2 bilió de pesseta , que el 1999 . el grup anar obtenir un benefici net de 54158 milió de pesseta , el 63.3/100 més per el optimització de despesa logístic i el control de cost i també per el venda de el galeria Klepierre . un patrulla de el Ertzaintza anar localitzar ahir a el nit en un carrer de Bilbao un furgoneta carregat amb un gran quantitat de explosiu . el vehicle haver ser robar hora abans a punta de pistola per tres encaputxat que anar dir que actuar en nom de ETA . segons el primer hipòtesi de el policia autonòmic basc , el vehicle estar preparat per ser explosionar al pas de un patrulla de el Ertzaintza . aquest matinada encara no estar clar si es tractar de un furgoneta bomba o bé si el vehicle només transportar el explosiu per ser utilitzar posteriorment . en el primer cas , haver ser el primer atemptat terrorista després del procés obert per a el il·legalització de Batasuna i de el suspensió de el activitat de el coalició abertzale per part del jutge de el Audiència Nacional Baltasar Garzón . aquest matinada , pels volts de el dues , el furgoneta estar estacionat al carrer de Zamakola , al barri bilbaí del mateix nom , al lloc on anar ser localitzar , i el Ertzaintza ell disposar a _ inspeccionar ell per a un possible desactivació de el càrrega explosiu , segons anar informar font del departament de Interior basc . es tractar de un furgoneta Volskwagen Transporter de color blanc i de ús industrial . el vehicle estar ben aparcat al carrer , que , segons anar precisar font de Interior , anar ser tallar al trànsit perquè el artificier de el Ertzaintza procedir a desactivar el hipotètic bomba . a primer hora de ahir a el tarda , tres encaputxat anar robar , a punta de pistola , el vehicle al seu propietari en un paratge rural pròxim a el aeroport , a el alt de Dima , a el carretera que enllaçar aquest localitat amb Otxandio i Vitòria . el terrorista anar deixar el conductor del vehicle emmordassat i lligat a un arbre . poc després ell anar poder deixar anar pel seu propi mitjà i donar avís del que ell haver passar a el Ertzaintza , que anar establir de seguida un intens dispositiu de recerca . 375 foli contra Batasuna . el acte de Garzón pretendre demostrar el vinculació entre ETA i el partit radical a partir de document intervingut a el banda . el jutge destacar el finançament , el informador i el xarxa exterior del terrorista . el jutge Baltasar Garzón haver necessitar cinc any per prendre un de el decisió més controvertit de el seu carrera : el suspensió de Batasuna . i ho haver fer quan el centenar de document intervingut a ETA i el investigació de el policia ell haver demostrar que Batasuna ser un instrument més de el organització terrorista . tenir en compte aquest conclusió , el jutge haver adoptar " tot el mesura que el ordenament jurídic permetre " . el magistrat de el Audiència Nacional exposar el seu argument en un resolució de 375 foli en què fer un detallat estudi sobre el trajectòria de Batasuna . Garzón pretendre demostrar , amb el suport de document intern de ETA , que el formació polític haver ser controlar des del seu origen per el banda terrorista , i que aquest control haver augmentar amb el any fins al punt que no hi haver diferència entre tot dos . ETA crear Herri Batasuna com a front polític . el 1974 , ETA crear el Moviment d' Alliberament Nacional Basc ( MLNV ) o Esquerra Abertzale després de reestructurar el seu quatre front de lluita : militar , cultural , polític i obrer . dos any més tard néixer el Koordinadora Abertzale Sozialista ( KAS ) , encarregat de coordinar sota el direcció de ETA " el front cultural , de massa i polític i institucional " , mentre que el front militar quedar " directament dependent de ETA " , segons explicar Garzón en el acte . el 1978 , ETA " crear " el coalició Herri Batasuna ( HB ) , " instrumentalitzar i controlat " per el banda mitjançant " el doble militància del membre del partit polític il·legal HASI , que des del 1974 constituir el front polític de ETA ( ... ) , i que ser dissoldre per el organització terrorista el 1992 , després del procés de remodelació de Kas , anomenat Berrikuntza " . llavors , el militant de HASI assumir el control de HB i ell convertir en el " únic referent polític institucional " de el MLNV . el control de el banda criminal sobre el partit . el octubre del 1998 , HB adoptar el nom de Euskal Herritarrok ( EH ) i el juny del 2001 es formar Batasuna . Garzón recollir en el seu resolució nombrós document que acreditar que aquest últim formació ell convertir en el front institucional de ETA . aquest paper haver ser publicar a Zutabe , el butlletí que editar el banda criminal . en el número 24 de Zutabe , difós el març del 1981 , es realitzar " un anàlisi de conjuntura " de el visita del Rei al Parlament basc . estar en un antesala de rellançament de HB que es haver veure una mica frenat per el episodi Ryan " ( enginyer assassinat per ETA ) . a més , Garzón explicar que Batasuna haver reivindicar i haver fer seu el contingut de el Alternativa democràtic de Euskal Herria de ETA en què es establir el paràmetre per entaular un negociació polític amb el Estat espanyol . el finançament de el formació radical . el instrumentalització de Batasuna per part de ETA , segons el jutge , " no només ser polític o institucional , sinó també econòmic " . el primer dada que avalar el finançament directe es posar de manifest el any 1983 , quan es acreditar que Domingo Iturbe , màxim dirigent de ETA , haver entregar 6000 euro ( un milió de pesseta ) el 1979 per finançar Anaitasuna , publicació de Herri Batasuna . a més a més , ETA no només assumir el despesa del seu front militar , sinó que també finançar amb 126212 euro ( 21 milió de pesseta ) el campanya electoral de Herri Batasuna previ a el elecció legislatiu del 1986 . a partir del 1992 , ETA posar en marxa el projecte Udaletxe en què Herri Batasuna , juntament amb altre estructura de el banda criminal , ell convertir , assegurar Garzón , en un " gran empresa " de ETA per obtenir " un finançament autosuficient " . per això , Herri Batasuna començar a tenir empresa exclusiu com Martzeliano Etxea , societat de inversió immobiliari , i Banaka , que implantar , per ordre de ETA segons Garzón , projecte empresarial en país de Llatinoamèrica , com ara Cuba , Costa Rica , Mèxic , Nicaragua i Uruguai , per ajudar al sosteniment econòmic del col·lectiu de fugit i refugiat en aquest estat . el acte afegir que Banaka ell haver encarregar de " professionalitzar i legalitzar " el xarxa de herriko tabernes en benefici de Herri Batasuna , i haver gestionar empresa com Azki , dedicat a el assegurança , i Eneko , encarregat de distribuir producte de hostaleria . també haver controlar , segons el jutge , " el ingrés institucional , aprofitar el recurs legal ( ... ) del qual ell beneficiar HB i EH , complir amb això el estratègia dissenyat per ETA de estudiar el possibilitat de utilització revolucionari de el legalitat burgès " . Garzón afegir que Banaka haver gestionar " el obtenció de ingrés de HB , a través de el subscripció de préstec amb entitat bancari ( ... ) , que no ser amortitzar amb normalitat . així , el 1996 el quantia degut per HB a aquest entitat pujar a 130.9 milió de pesseta ( 786724 euro ) " . cobrament de el ' impost revolucionari ' . informe policial haver acreditar que el benefici del projecte Udaletxe es dividir de el següent manera : " el 50/100 per a Foru Aldundia ( HB ) ; el 30/100 per a Udaltzaingoa , i el 20/100 per al mateix Udaletxe " . HB haver gestionar , des de el dècada dels 90 , el cobrament de el impost revolucionari ( extorsió econòmic ) , per ordre de ETA , com constar en un document del juny del 1993 dirigit a ETA : " el setmana passat es anar rebre a Herri Batasuna el trucada de Joseba Egibar ( portaveu del PNB ) . per tant , dir Garzón , KAS " dirigir i coordinar el interès econòmic de ETA relacionat amb el impost revolucionari " a través de Etxebarria i Olarra , responsable coordinador de KAS i dirigent de HB , " seguir el criteri marcat per ETA el 1991 " . un servei de informació propi . ETA , segons el jutge , haver crear un servei de informació " per recollir dada sobre persona , grup i institució considerat de interès i , en bo mesura , hostil a el esquerra abertzale " amb el pretensió de " crear un estat paral·lel " . aquest servei estar relacionat amb el document denominat Sarea / La red contingut en el documentació intervingut el mes de juliol de 1994 al responsable de ETA Kepa Picabea . Sarea ser un xarxa informatiu que utilitzar tant font humà com documental . segons Garzón , el primer ell formar " simpatitzant o militant de diferent organització de el MLNV " que accedir a informació de interès mitjançant el seu activitat laboral , el localitat en què residir , o infiltrat que realitzar tasca de filmació , gravació o vigilància . el font documental " quedar constituït per el accés a base de dada de tot condició , registre públic o semipúblic , intercepció de emissió de radiofreqüència , etcètera " . el acte assenyalar que HB haver col·laborar amb aquest servei , ja que " tenir tot el cobertura legal que ell permetre el seu estatus " , segons un document de el banda criminal . el funció de el xarxa de relació extern . el organització ETA comptar amb un ministeri de Afers Estrangers que articular a través de el Associació Europea Xaki , il·legalitzar per Baltasar Garzón . aquest xarxa exterior pretendre , segons el acte del magistrat , " el recerca de suport en el comunitat internacional per generar prou pressió sobre el Govern espanyol com perquè es produir el denominat negociació polític " . a més , aquest xarxa de relació extern propiciar que el seu activitat criminal ser considerar a el estranger com un contenciós polític , i intentar " el deslegitimació internacional de el Estat espanyol , gràcies a el difusió de pretès carència democràtic del seu ordenament jurídic " . suport a militant de ETA fugit de el justícia . divers informe policial acreditar que Batasuna haver prestar suport econòmic a militant de ETA fugit de el justícia a través de el empresa Baraka , de el Casa de Lindavista que es facilitar al membre de ETA a Nicaragua i a través de el associació Euskal Fondoa . aquest associació , que es constituir el any 1995 , tenir com a objectiu , segons el seu estatut , " contribuir al desenvolupament del país del Tercer Món . ( ... ) i gestionar fon econòmic , que procedent de municipi basc i altre institució públic i privat ( ... ) possibilitar un cooperació descentralitzat i promoure un desenvolupament sostenible del país del Tercer Món " . en un document titulat Normandia , que ser el clau assignat pel responsable de el organització ETA a Nicaragua a el seu comunicació intern , es fer referència al fons basc , segons el magistrat Baltasar Garzón , " com a instrument per finançar un projecte empresarial , iniciativa del militant de ETA a Nicaragua , que facilitar el creació de lloc de treball i el sosteniment econòmic de tal militant " . el confecció de el llista electoral . el jutge assegurar que el vincle entre ETA i Herri Batasuna es posar de manifest des de el elecció general del març de l' any 1979 . en aquell ocasió , el formació radical anar incloure a el seu llista electoral al Congrés quatre pres de ETA que , en el cas de ser elegir , no prendre possessió del seu escó per mostrar el seu rebuig a el legalitat constitucional espanyol . a el elecció al Parlament basc del 1980 , Herri Batasuna anar incorporar dos militant de ETA que en aquell data ser a el presó . el 1982 , amb ocasió de el elecció general , figurar quatre membre més de ETA . aquest procés es anar repetir al comicis següent en el qual es anar incloure un o dos militant de ETA . ara bé , a el elecció municipal del 1995 aquell xifra es anar elevar a 32 pres de el banda criminal , segons un informe policial . redefinició del concepte de terrorisme . Baltasar Garzón insistir que ETA " ser un cosa més complex que un conjunt de persona que matar , posar bomba i segrestar per aconseguir el seu objectiu polític " . el magistrat afegir que donar suport a el banda criminal també constituir un acte de terrorisme : " terrorista ser no solament el que executar aquest acte , sinó també el que incitar , dirigir , finançar i donar vida a tot el complex organitzatiu , construir el edifici comú de el violència que donar vida al grup i , en el qual , naturalment , no hi haver un llibre de associat , però el seu escrit , autocrítica , valoració , publicació , pamflet , ponència o comunicat deixar traslluir-se quin ser el fonament i el material que haver alimentar el naixement , desenvolupament i sosteniment del grup en tot el seu extensió " . crim contra el humanitat . el acte xifrar el activitat delictiu de ETA , des de el seu creació fins a el agost del 2002 , en 3391 acció terrorista que es haver saldar amb 836 mort i 2367 ferit . també haver perpetrar 3761 acció de violència al carrer entre el 1991 i el 2002 . després de exposar el seu argument , Garzón acabar de el manera següent : " tot aquest acció haver ser sistemàticament dirigir contra sector de població definit i , a vegades , de forma indiscriminat , i per això no es haver de dubtar de qualificar el acció de el organització terrorista ETA , en el qual es enquadrar HB-EH-Batasuna , de crim contra el humanitat " . el gran ciutat comptar amb un ' parlament municipal ' . el alcalde poder incloure a el equip de govern persona que no ser regidor . el Govern espanyol voler que el ajuntament de el gran ciutat espanyol es regir a partir de el any que venir amb un nou sistema de tipus parlamentari . aquest nou règim , de caràcter presidencialista , que assimilar el organització municipal a el de el Estat i el de el comunitat autònom , figurar en el projecte de llei de gran ciutat que elaborar el Executiu . amb aquest fórmula , al ajuntament de ciutat com Barcelona , Madrid , València , Sevilla i Bilbao , el actual ple municipal es convertir en un parlament encarregat de prendre el decisió polític i estar format pel regidor , que passar a desenvolupar funció de control de el gestió del consistori . el alcalde seguir ser el encarregat de nomenar el component del govern municipal , però aquest , igual com passar al Govern central i al de el comunitat autònom , no haver de ser obligatòriament càrrec electe , i ni tan tan sols haver anar a el llista a el elecció . el projecte que estar elaborar el Govern central suprimir aquest funció del regidor i ell atribuir exclusivament a el alcalde , que ser el encarregat de dirigir el component del seu govern . el coordinador de Organització del PP , Pío García Escudero , en declaració a Europa Press , ell anar mostrar partidari que aquest llei entrar en vigor a partir de el pròxim elecció municipal del 2003 . per aconseguir aquest objectiu , García Escudero anar explicar que , encara que no hi haver un termini marcat per a el aprovació de aquest llei , es haver de treballar amb " urgència " perquè ser aprovar " com més aviat millor " pel Congrés . el dirigent conservador anar fer un crida al PSOE perquè donar el seu suport a el proposta , que tirar endavant gràcies a el majoria absolut del PP . segons el opinió de García Escudero , el socialista " no ell haver de veure malament " ja que , anar assegurar , " al cap i a la fi , el que estar buscar ser el eficàcia en el gestió i conjugar de un millor manera el que ser el directriu polític amb el gestió més tècnic " . Justícia descartar el elecció parlamentari del fiscal general . opinar que el model " estar funcionar més que raonablement " . Palacio i Straw parlar de Gibraltar . el Ministra d' Exteriors i el seu homòleg britànic anar acordar ahir reactivar el negociació sobre Gibraltar , encara que no anar concretar el data de el pròxim reunió ministerial . Ana Palacio anar qualificar el trobada amb Jack Straw de " molt fructífer " , i anar manifestar que haver percebre un voluntat polític britànic per arribar a un acord . el dos ministre anar participar ahir en el reunió que el UE anar celebrar a Elsinor ( Dinamarca ) . Cascos rebutjar el crítica a Lucas . el Ministre de Foment anar declarar ahir que ell sorprendre el dubte que " algun , dins del seu concepte mal educat de el democràcia i de el relació entre partit " , manifestar sobre el capacitat de el exministre de Presidència Juan José Lucas per _ convertir ell en el president del Senat . el PSOE haver criticar el anunci de el designació de Lucas , que dia abans anar fer José María Aznar , perquè entendre que anar ser un falta de respecte a el Cambra . Pujol demanar el Administració únic . el President tornar a plantejar al Govern central el necessitat que el Generalitat ell convertir en Administració únic a Catalunya . en aquest ocasió ho fer davant el ministre de administracions públiques , Javier Arenas , amb qui ell reunir dimecres . a el trobada , Jordi Pujol plantejar el seu malestar pel que considerar un paralització del procés autonòmic per part de el Executiu del PP . Zapatero reivindicar el expresident . el líder del PSOE , anar anunciar ahir el seu intenció de proposar el creació de un consell assessor del Govern en assumpte internacional , integrat pel expresident del Govern . segons José Luis Rodríguez Zapatero , ell poder encarregar de mediar en el resolució de conflicte , especialment a Llatinoamèrica . el sanedrí estar format per Adolfo Suárez , Leopoldo Calvo-Sotelo i Felipe González .