रामायण काल में भगवान राम का पुत्र कुश का राजधानी कुशावती को 483 ईसा पूर्व बुद्ध ने अपना अंतिम विश्राम के लिए चुन । मल्ला का राजधानी हो के कारण प्राचीनकाल में यह स्थान का अत्यंत महत्व था । बौद्ध धर्मावलंबी के अनुसार लुंबनी COMMA बोधगया और सारनाथ के साथ ही यह स्थान का विशद् महत्व है । हिंदू राजा का काल में चीन से ह्वेन सांग COMMA फाह्यान और इत्त्‍सिंग ने अपना यात्रा वृत्तान्त में यह स्थान का गौरव का वर्णन कर है । कुशीनगर का सबसे ज्यादा महत्व बौद्ध तीर्थ के रूप में है । 1876 में यह स्थान एक बार फिर प्रकाश में आ COMMA जब तत्कालीन पुरातत्ववेत्ता लॉर्ड कर्निंघम ने महापरिनिर्वाण मूर्ति का खोज कर । आ कर सैर - कुशीनगर का सीमा में प्रवेश कर ही भव् प्रवेशद्वार आप स्वागत कर है । यह बाद आम तौर पर पर्यटक का निगाह महापरिनिर्वाण मंदिर का ओर पड़ है । कुशीनगर का महत्व महापरिनिर्वाण मंदिर से है । यह मंदिर का स्थापत्य अजंता का गुफा से प्रेरित है । मंदिर का डाट हूबहू अजंता का गुफा का डाट का तरह है । यह मंदिर वह स्थान पर बना जा है COMMA जहाँ से यह मूर्ति निकाल जा था । मंदिर का पूर्व हिस्सा में एक स्तूप है । यहाँ पर भगवान बुद्ध का अंतिम संस्कार कर जा था । मूर्ति भी अजंता का भगवान बुद्ध का महापरिनिर्वाण मूर्ति का प्रतिकृति है । वैसे मूर्ति का काल अजंता से पूर्व का है । यह मंदिर के आसपास कई विहार ( जहाँ बौद्ध भिक्षु रह कर था ) और चैत्य ( जहाँ भिक्षु पूजा कर था या ध्यान लगा था ) भग् और खंडहर मौजूद है जो अशोककालीन बता जा है । मंदिर परिसर से लग काफी बड़ा सा पार्क है COMMA जहाँ पर्यटक का जमावड़ा लग रह है । वैसे यह पूरा परिसर में अलौकिक शान्ति का वातावरण है । महापरिनिर्वाण मंदिर से कुछ दूर आगे माथा कुँवर का मंदिर है । यह स्थानीय लोग में भगवान विष्णु का अवतार हो का मान्यता भी प्रचलित है । यह मूर्ति का भी करीब पाँच सौ वर्ष पुराना हो का प्रमाण मिल है । माथा कुँवर का मूर्ति काला पत्थर से बन है । यह ऊँचाई करीब तीन मीटर है । मूर्ति भगवान बुद्ध के बोधि प्राप्त कर से पूर्व का ध्यान मुद्रा में है । यहाँ बुद्ध चिरनिद्रा में है - भगवान बुद्ध का महापरिनिर्वाण के बाद 16 महाजनपद में वह अस्थि और भस्म को बाँट दे जा । यह सभी स्थान पर यह भस्म और अस्थि के ऊपर स्‍तूप बना जा । कुशीनगर में मौजूद रामाभार का स्तूप यह में से एक है । करीब 50 फुट ऊँचा यह स्तूप को मुकुट बंधन विहार कह जा है । हालाँकि स्थानीय वाशिंदा में यह रामाभार स्तूप का नाम से ही आज भी जा जा है । महापरिनिर्वाण मंदिर का उत्तर में मौजूद जापानी मंदिर अपना विशिष्ट वास्तु के लिए प्रसिद्ध है । अर्द्धगोलाकर यह मंदिर में भगवान बुद्ध का अष्टधातु का मूर्ति है । मंदिर सुबह 10 से शाम 4 बज तक दर्शनार्थी के लिए खुल रह है । मंदिर का चार बड़ा - बड़ा द्वार है COMMA जो सभी दिशा का ओर बना जा है । यह मंदिर का देखरेख जापान का एक संस्था का ओर से कर जा है । जापानी मंदिर के ठीक सामने संग्रहालय है । यह बुद्धकालीन वस्तु COMMA धातु COMMA कुशीनगर में खुदाई के दौरान पा जा मूर्ति COMMA सिक् COMMA बर्तन आदि रख जा है । यह साथ ही मथुरा और गांधार शैली का दुर्लभ मूर्ति भी यहाँ देख को मिल । मंदिर में थाई शैली का भगवान बुद्ध का अष्टधातु का मूर्ति है । मंदिर का वास्तु थाईलैंड का मंदिर जैसा ही है । यह संरक्षिका थाईलैंड का राजकुमारी है । मंदिर का शीर्ष पर सोना का परत लगा जा है । वाट थाई मंदिर - वर्तमान में सबसे आकर्षण का केंद्र यहाँ पर हाल ही में निर्मित वाट थाई मंदिर है । मंदिर का निर्माण थाईलैंड सरकार के सौजन्य से कर जा है । सफेद पत्थर से बन यह मंदिर का दो तल है । यह मंदिर में थाई शैली का भगवान बुद्ध का अष्टधातु का मूर्ति है । मंदिर का वास्तु थाईलैंड का मंदिर जैसा ही है । यह संरक्षिका थाईलैंड का राजकुमारी है । मंदिर का शीर्ष पर सोना का परत लगा जा है । पौधा का विशेष आकार भी पर्यटक को अपना ओर खींच है । मंदिर परिसर में मौजूद चैत्य सब का आकर्षण का केंद्र बन जा है । लोग बरबस यह सोना का परत चढ़ चैत्य के साथ फोटो खींच चाह है । कुशीनगर का विस्तार के साथ ही यहाँ पर सबसे अधिक बना जा मंदिर में से एक चीनी मंदिर है । मंदिर में भगवान बुद्ध का मूर्ति अपना पूरा स्वरूप में चीनी लग है । यह दीवार पर जातक कथा से संबंधित पेंटिंग अत्यंत ही आकर्षक है । मंदिर के बाहर सुन्दर फव्वारा है । महापरिनिर्वाण मंदिर से पहले बीच तालाब में बन भगवान बुद्ध का मंदिर और यह सामने बन विशाल पगोडा पर्यटक का आकर्षण का केंद्र है । जल मंदिर तक जा के लिए तालाब के ऊपर पुल का निर्माण कर जा है । यह कछुआ और बतख के साथ ही मछली को अठखेली कर देख बहुत अच्छा लग है । ठीक सामने मौजूद पगोडा के ऊपर बँध घंटी सुरम् और शांत वातावरण में जब बज है तो लग है कि यह सब दिशा में अहिंसा और प्रेम का संदेश दे रह हों । जलमंदिर के सामने भगवान शिव को समर्पित बिरला मंदिर मौजूद है । दक्षिण भारतीय शैली में बन यह मंदिर में शिव का ध्यान मुद्रा में सफेद संगमरमर का मूर्ति है । यह बगल में ही बिरला धर्मशाला है । कैसे पहुँच - कुशीनगर गोरखपुर से 52 किलोमीटर का दूरी पर नेशनल हाईवे नं 28 पर स्थित है । यहाँ पहुँच के लिए सबसे नजदीकी रेलवे स्टेशन गोरखपुर रेलवे जंक्शन है । गोरखपुर से हर घंटा कुशीनगर ( कसया ) के लिए बस मिल रह है । गोरखपुर से देश का लगभग सभी प्रमुख शहर के लिए ट्रेन का सुविधा उपलब्ध है । यह साथ ही गोरखपुर से दिल्ली COMMA मुंबई और कोलकाता के लिए हवाई सुविधा भी उपलब्ध है । दिल्ली और लखनऊ से पर्यटन विभाग का ओर से भी विदेशी और घरेलू पर्यटक के लिए वाहन और रह का व्यवस्था कर जा है । कहाँ ठहर ? कुशीनगर में सैलानी का ठहर के लिए हर श्रेणी का आरामदायक होटल मौजूद है । यहाँ लोटस COMMA निक्को होटल COMMA होटल रेसीडेंसी और पथिक निवास में ठहर के लिए बेहतर हो कि पहले से बुकिंग करवा ले जा । यह से पथिक निवास उत्तरप्रदेश पर्यटन विकास निगम का ओर से संचालित हो है । वहीं धर्मशाला में भी साल भर भीड़ रह है । यह बिरला धर्मशाला और बुद्ध धर्मशाला प्रमुख है । यह अलावा अलग - अलग देश का मंदिर का धर्मशाला भी है । बौद्ध भिक्षु के लिए कुछ मंदिर में विहार का व्यवस्था है । युग - युगांतर से उत्तराखंड भारतीय के लिए आध्यात्मिक शरणस्थल और शांति प्रदाता रह है । प्रागैतिहासिक काल से ऋषि - मुनि और साधक COMMA परिव्राजक को यह आकर्षित कर आ रह है । हिमालय प्रकृति का महामंदिर है । यहाँ केदारनाथ केदारनाथ उत्तराखंड का महत्वपूर्ण स्थल है । यहाँ जा समय पैर के नीचे यत्र - तत्र हिम राशि खिसक दिखा पड़ है । बर्फ के पास ही अत्यन्त मादक सुगंध वाला सिरंगा पुष्पकुंज मिल लग है । यह समाप्त हो पर हरा बुग्याल SINGLE_QUOTE दूब SINGLE_QUOTE मिल है । यह पश्चात केदारनाथ का हिमनद और वह निकल वाला मंदाकिनी अपना में असंख्य पाषाण खंड को फोड़ निकल झरना और फव्वारा का जल को समेट उद्दाम गति से प्रवाहित हो दिखा दे है । यह सब ऊपर केदारनाथ का 6 हजार 940 मीटर ऊँचा हिमशिखर ऐसा दिखा दे है COMMA मानो स्वर्ग में रह वाला देवता का मृत्युलोक को झाँक का यह झरोखा हो । ऋषिकेश से केदारनाथ का दूरी 223 किमी है COMMA जो अंतिम दस किमी का अंश जो गौरीकुंड से केदारनाथ है वह पैदल COMMA घोड़ा या पालकी से जा पड़ है । यह उत्तराखंड का सबसे विशाल शिव मंदिर है COMMA जो कटवाँ पत्थर का विशाल शिलाखंड को जोड़ बना जा है । यह शिलाखंड भूरा रंग का है । मंदिर लगभग 6 फुट ऊँचा चबूतरा पर बना है । मंदिर का गर्भगृह में अर्धा के पास चार कोना पर चार सुदृढ़ पाषाण स्तंभ है COMMA जहाँ से हो प्रदक्षिणा हो है । अर्धा COMMA जो चौकोर है COMMA अंदर से पोला है और अपेक्षाकृत नवीन बन है । सभा मंडप विशाल एवं भव्य है । वह छत चार विशाल पाषाण स्तंभ पर टिक है । गवाक्ष में आठ पुरुष प्रमाण मूर्ति है COMMA जो अत्यन्त कलात्मक है । मंदिर के पीछे पत्थर के ढेर के पास भगवान ईशान का मंदिर है । यह ढेर के पीछे शंकराचार्य का समाधि स्थल है । यहाँ आधुनिक शैली का स्मारक बना है । वर्तमान में यह पाँच मातृका स्थापित है । निःसंदेह वह पहले नौ रह हो । केदारनाथ में अनेक नाकविहीन मूर्ति का विग्रह बिखर पड़ है । यहाँ से लगभग 1 किमी दूरी पर चौर सरोवर अपना गहरा और नीला जल के कारण पर्यटक के लिए आकर्षण स्थल है । यहाँ महात्मा गाँधी का अस्थि विसर्जन कर जा से यह गाँधी स्मारक भी कह है । पाकिस्तान का पूर्व प्रधानमंत्री नवाज शरीफ ने राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ का कश्मीर नीति का तल्ख आलोचना कर है । वह कह है कि पाक सरकार का लचर कश्मीर नीति के कारण यह मुद्दा पाकिस्तान का हाथ से लगभग निकल चुक है । नवाज शरीफ ने जेद्दा में एक अमेरिकी टेलीविजन चैनल से बातचीत कर हो कह कि वह सरकार भारत से समान संप्रभु भागीदार का हैसियत से बातचीत कर था COMMA लेकिन परवेज मुशर्रफ का नीति यह उलट है । मुशर्रफ का पाकिस्तान नीति लचर रह है । पाकिस्तान का नीति में अस्थिरता है । यह पाकिस्तान का साख कमजोर हो जा रह है । वह मुशर्रफ पर एजेंडा बदल और पीछे हट का आरोप भी लगा । वह चैनल से बातचीत कर हो कह कि अमेरिका का दबाव के बावजूद भारत का परमाणु परीक्षण का जवाब में वह सरकार ने परमाणु परीक्षण कर था । अमेरिका ने तब वह पर परमाणु परीक्षण नहीं कर के लिए दबाव बना था COMMA लेकिन देश का संप्रभु चरित्र का रक्षा के लिए वह अमेरिकी दबाव का अनदेखा कर । वह यह भी कह कि तब तत्कालीन भारतीय प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने खुद अपना मर्जी से लाहौर का यात्रा कर था और लाहौर घोषणा पर हस्ताक्षर हो था । यह कश्मीर समस्या का भी जिक्र था । शरीफ ने कह कि तब वाजपेयी ने मैं कह था कि वह वर्ष COMMA १९९९ को कश्मीर समस्या का समाधान वर्ष के रूप में याद कर चाह । अब स्थिति बिल्कुल अलग है । अब तो मुशर्रफ एक बयान दे है और अगला दिन वह पर पलट जा है । ऐसा में कश्मीर पर हम दृष्टिकोण कमजोर हो है और यह मुद्दा एक तरह से हम हाथ से निकल जा है । शरीफ का यह भी कह है कि पाकिस्तान का परमाणु वैज्ञानिक के खिलाफ मुकदमा चला जा गलत है । वह कह कि यह पीछे पाकिस्तान और वह परमाणु कार्यक्रम को निशाना बना का उद्देश्य छिप हो है । ऐसा पाकिस्तान बाहरी दबाव में कर रह है । वह यह इनकार कर कि अपना निर्वासन के दौरान वह मुशर्रफ के साथ कोई सौदेबाजी कर था । वह कह कि मुशर्रफ का सरकार ने तब सौदेबाजी कर का कोशिश कर था COMMA लेकिन वह यह इनकार कर दे था । कांची मठ का परमाचार्य चंद्रशेखरेंद्र सरस्वती का वार्षिक आराधना समारोह शुक्रवार को शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती का गैरमौजूदगी में संपन्न हो जा । यह पहला मौका है COMMA जब समारोह का अध्यक्षता के लिए जयेंद्र सरस्वती उपस्थित नहीं था । शंकररमन हत्याकांड का सिलसिला में ११ नवंबर को गिरफ्तार हो के बाद से शंकराचार्य न्यायिक हिरासत में है और वेल्लूर जेल में बंद है । यज्ञ COMMA वैदिक मंत्र और विद्वान को अलंकृत कर के बीच यह समारोह तीन दिन तक चल और शुक्रवार को मठ के अंदर स्थित समाधि में श्रद्धालु के बीच आराधना और पूजा के साथ संपन्न हो । परमाचार्य का दिसंबर १९९३ में मुक्ति प्राप्त कर के बाद से हर वर्ष आराधना समारोह आयोजित कर जा है COMMA जो बड़ा संख्या में श्रद्धालु हिस्सा ले है । हालांकि यह बार जयेंद्र सरस्वती का गैरमौजूदगी मौका पर मौजूद विशिष्ट व्यक्ति के बीच चर्चा का विषय जरूर रह COMMA लेकिन देश भर से आ वाला श्रद्धालु का संख्या में कोई कमी नहीं देख जा । समारोह के दौरान कनिष्ठ आचार्य विजयेंद्र सरस्वती ने यज्ञ और भजन के बाद पूर्ण आहुति दे के बाद स्वर्ण कलश ग्रहण कर । मौका पर मौजूद कर्नाटक का एक मठ पीठाधिपति के स्वर्णाहल्ली स्वामी ने आदिस्थानम को अपना श्रद्धांजलि अर्पित कर । संसदीय कमेटी ने बजट पर बढ़ निर्भरता के लिए रेलवे का निंदा कर है । कमेटी का सुझाव है कि देश का सबसे बड़ा सार्वजनिक क्षेत्र का उपक्रम रेलवे को अपना रुख में बदलाव कर हो उपभोक्ता के लिए सरल और बाजारोन्मुखी बन हो । यह वह एक वाणिज्यिक उपक्रम हो के नाते बजट पर अधिक निर्भर न रह अपना संसाधन खुद जुटा सक । लोकसभा में पेश कर जा अपना रिपोर्ट में कमेटी का कह है कि रेलवे को केंद्रीय मदद अब ५० फीसदी से भी अधिक मिल लग है । एक व्यापारिक उपक्रम हो के कारण सबसे पहले रेलवे को अपना योजना का वित्त का भी प्रबंध कर चाहिए और परियोजना को आंतरिक स्रोत से पूरा कर चाहिए । योजना आयोग का राय पर गौर कर हो कमेटी ने कह है कि असली समस्या रेलवे को मिल वाला कुल आर्थिक मदद नहीं है । बल्कि COMMA आंतरिक व अतिरिक्त बजटीय मदद का न हो ही यह मुख्य समस्या है । दसवाँ योजना के दौरान सरकार रेलवे को २७६०० करोड रुपया का बजटीय सहायता को मंजूरी दे चुक है । यह योजना का ७० फीसदी रकम पहला तीन साल में ही उपलब्ध करा जा चुक है । १४ सदस्यीय यह कमेटी का अध्यक्षता बासुदेव आचार्य ने कर । अपना तर्क का समर्थन में वह योजना आयोग का नजरिया का उल्लेख कर हो कह कि ट्रैक का लंबाई COMMA वृहद क्षेत्रफल और भारी आबादी को देख हो चीन और भारत का रेल प्रणाली में खासा समानता है । जबकि COMMA चीन में बजट से पूरा कर जा वाला रेलवे का खर्च सिर्फ ११ फीसदी है । जबकि भारत में यह रकम ५० फीसदी हो जा है । चीन के पास बजट के अलावा अतिरिक्त संसाधन का भरमार है । वह आंतरिक संसाधन के जरिये ५७ फीसदी रकम का प्रबंध कर है और बाजार से ३२ फीसदी रकम हासिल कर है । हालांकि भारत का मामला में यह क्रमशः २४ और २२ प्रतिशत ही है । इसलिये भारत में रेलवे का सभी कार्यक्रम और योजना तकरीबन पूरा तरह से सरकार से मिल वाला बजट पर ही निर्भर है । यह बजाय भारत को अब धीरे - धीरे स्वपोषित वाणिज्यिक प्रणाली का ओर बढ़ चाहिए । बजट का प्रावधान केवल वह क्षेत्र तक ही सीमित हो चाहिए जो कि वाणिज्यिक संस्थान प्रायोजित नहीं कर चाह । खुफिया ब्यूरो का निदेशक पद का दौड़ में शामिल वरिष्ठ अधिकारी एन. सी. पाधी को सचिव ( सुरक्षा ) नियुक्त कर जा है । मध्यप्रदेश कैडर से १९६८ बैच का आईपीएस अधिकारी पाधी खुफिया ब्यूरो ( आईबी ) प्रमुख पद का प्रबल दावेदार में से एक था । नियुक्ति को ले मंत्रिमंडल समिति ने ३१ मई को सुधीर कुमार का रिटायर हो के बाद सचिव ( सुरक्षा ) पद पर पाधी का नियुक्ति को मंजूरी दे दे है । पाधी का कार्यकाल अगला वर्ष जुलाई तक हो । सरकार का यह फैसला से बिहार से १९७० बैच का आईपीएस अधिकारी पी. सी. हलधर खुफिया ब्यूरो का अगला निदेशक का प्रबल दावेदार हो जा है । ब्यूरो का निदेशक ई. एस. एल. नरसिम्हन यह वर्ष ३० नवंबर को रिटायर हो । केंद्र सरकार कार्यपालिका COMMA न्यायपालिका और विधायिका का तीन अंग को लोकपाल का दायरा में ला पर विचार कर रह है । राष्ट्रपति COMMA प्रधानमंत्री व मुख्य न्यायाधीश को यह बाहर रख जा । जनशिकायत का सुनवाई को नया लोकपाल विधेयक में सबसे ज्यादा तरजीह दे जा । सरकार ने यह विभिन्न पहलू पर विचार के लिए समिति गठित कर है । लोकपाल को सक्षम पुलिस व सीबीआई जैसा एजेंसी का समर्थन दे जा का प्रयास भी कर जा रह है । कानून व न्याय मंत्री हंसराज भारद्वाज के मुताबिक सरकार कार्यपालिका COMMA न्यायपालिका और विधायिका को लोकपाल के जरिये ज्यादा कार्यक्षम व बेदाग बना चाह है । जेएमएम प्रकरण के बाद संसद सदस्य व निर्वाचित प्रतिनिधि को लोक सेवक करार दे जा चुका है और वह वह किस्म का ईमानदारी का उम्मीद कर जा है । न्यायाधीश के पास जांच का पर्याप्त एजेंसी नहीं हो । अब जनता में यह महसूस कर जा लग है कि न्यायाधीश का मामला में भी जांच व दंड का प्रावधान हो चाहिए । जब वह पूछ जा कि लोकपाल का दायरा में न्यायपालिका को ला का मुद्दा पर क्या भारत का प्रधान न्यायाधीश से राय ले जा ? वह कह कि मंत्री का समिति न्यायाधीश का राय नहीं ले और स्वतंत्र रूप से अपना सुझाव दे । भारद्वाज ने यह घोषणा कर कि मंत्री का यह समिति का अध्यक्षता रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी कर । यह स्वयं वह और विज्ञान व प्रौद्योगिकी मंत्री कपिल सिब्बल के अलावा चार से पांच मंत्री रह । उल्लेखनीय है कि एनडीए सरकार ने लोकपाल का दिशा में काफी प्रयास कर और तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी व वह कई वरिष्ठ साथी ने प्रधानमंत्री को भी लोकपाल का दायरा में रख का प्रयास कर था । भारद्वाज के मुताबिक SINGLE_QUOTE प्रणव मुखर्जी का कमेटी ने वह समय भी प्रधानमंत्री को लोकपाल का दायरा से बाहर रख का सुझाव दे था । डॉ. मनमोहन सिंह ने तो प्रधानमंत्री को लोकपाल का दायरा में ला का कई बार समर्थन कर है । लेकिन हम लोग का मान है कि राष्ट्रपति COMMA प्रधानमंत्री और मुख्य न्यायाधीश को कम से कम यह बाहर हो चाहिए । प्रधानमंत्री को केवल संसद के प्रति ही उत्तरदायी हो चाहिए और राष्ट्रपति पर तो कोई बहस भी नहीं हो चाहिए भारद्वाज का मान है कि जज के बारे में न्यायपालिका कोई जल्दी में नहीं दिख । इसलिये सरकार ने तय कर है कि यह बारे में सब के लिए समान कानून ला जा । जो लोग को यह जान का हक भी मिल कि कोई प्रकरण का स्थिति क्या चल रह है ? लोकपाल के जरिये ही भ्रष्ट जज का महाभियोग का प्रक्रिया को भी तय कर जा । हालांकि प्रशासनिक पद पर भ्रष्टाचार पर निगाह रख के लिए मुख्य सतर्कता आयोग ( सीवीसी ) का पद हाल ही में सृजित कर जा था । भारद्वाज का मान है कि सीवीसी सीबीआई का निदेशक और प्रवर्तन निदेशालय का निदेशक का नियुक्ति का अनुमोदन कर का अधिकार रख है COMMA लेकिन वह पास उतना कानूनी अधिकार नहीं है । संसद सदस्य का मामला में भी अब तक संसदीय समिति या स्पीकर के जरिये जांच हो है लेकिन वह लिए भी कोई ठोस कानूनी उपाय नहीं है । भारद्वाज का कह है कि वह व्यापक लोकपाल विधेयक के जरिये यह संपूर्ण बना चाह है जो आम लोग भी प्रशासनिक स्तर पर अपना काम रुक या भ्रष्टाचार का शिकायत कर सक । भारतीय दूरसंचार नियामक प्राधिकरण ( ट्राई ) ने टाटा टेलीसर्विस लिमिटेड और रिलायंस इंफोकॉम लिमिटेड द्वारा फिक्सड वायरलेस फोन को वॉकी और अनलिमिटेड कार्डलेस फोन बता पर कड़ा रुख अपना है । प्राधिकरण ने दो कंपनी से फिक्सड वायरलेस फोन का SINGLE_QUOTE वॉकी SINGLE_QUOTE और SINGLE_QUOTE अनलिमिटेड कार्डलेस SINGLE_QUOTE फोन का तरह प्रचारित कर वाला विज्ञापन को हटा को कह है । प्राधिकरण ने यह लिए १३ जनवरी तक दो पक्ष से जवाब दे को कह है । ट्राई को कई शिकायत मिल था कि दूरसंचार सेवा उपलब्ध करा वाला कंपनी टाटा टेलीसर्विस और रिलायंस इंफोकॉम अपना फिक्सड वायरलेस फोन सेवा का यह तरह से प्रचार कर रह है कि यह सेवा का मोबाइल के समान हो का भ्रम हो है । कंपनी यह एवज में एसेस डेफिसिट चार्ज यानि एडीसी ले रह है COMMA जबकि यह फिक्सड वायरलेस फोन है । गौरतलब है कि लोकल फिक्सड फोन पर एडीसी नहीं दे पड़ है । जबकि मोबाइल पर यह दर लागू हो है । दूरसंचार सेवा मुहैया करा वाला टाटा टेलिसर्विस लिमिटेड और रिलायंस इंफोकॉम ने बाजार में कुछ समय पहले फिक्सड वायरलेस फोन उतार था । ट्राई द्वारा यह आदेश दूरसंचार नियामक प्राधिकरण अधिनियम १९९७ का धारा १३ और ११ ( १ ) ( बी ) के तहत दे जा है । यदि आप मोबाइल फोन का इस्तेमाल कर है COMMA तो सतर्क हो जा । आप सेलफोन पर वायरस हमला कर सक है । मोबाइल फोन का स्क्रीन पर फ्लैश हो वाला SINGLE_QUOTE अनबिलिवेबल SINGLE_QUOTE और SINGLE_QUOTE ऐस SINGLE_QUOTE नाम का यह वायरस आप हैंडसेट को क्षति पहुंच सक है । भारतीय सुरक्षा एजेंसी ने यह चेतावनी जारी कर हो कह कि नया मोबाइल फोन पर वायरस से आ वाला ऐसा कॉल COMMA हैंडसेट को क्षति पहुंच सक है । सूत्र का कह है कि मोबाइल फोन उपभोक्ता को १२ अंक वाला कॉल भी नहीं ले चाहिए । यह भी फोन वायरस हो सक है । मोहम्मद अली जिन्ना पर कर जा टिथी से उठ विवाद में भाजपा पूरा तरह लालकृष्ण आडवाणी के साथ खड़ा है । पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी खुल आडवाणी का बचाव में सामने आ जा और बोल COMMA पाकिस्तान का जनक ने स्वतन्त्रता संघर्ष में महत्वपूर्ण भूमिका अदा कर था । दूसरा ओर आडवाणी पर बयान वापस ले का दबाव डाल वाला राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ ने वह भाजपा अध्यक्ष पद से इस्तीफा को पार्टी का अंदरूनी मामला करार दे । वह आरोप लगा कि आडवाणी ने जो कुछ कह वह गलत अर्थ निकाल जा है । जिन्ना को पाकिस्तान का जनक बता हो वाजपेयी ने कह कि कायदे आजम चाह था कि भारत और पाकिस्तान का लोग सद्भावना से रह COMMA लेकिन पाकिस्तान का नेता ने वह समर्थन नहीं कर । वह कह कि सरोजनी नायडू जैसा कांग्रेस का वरिष्ठ नेता ने भी जिन्ना पर यह तरह का टिथी कर था । आडवाणी से बयान वापस ले का मांग कर वाला संघ ने वह पर इस्तीफा के लिए कोई तरह का दबाव डाल का आरोप से इनकार कर । लेकिन वह कह कि हम जिन्ना को सेकुलर बता जा से सहमत नहीं है । आडवाणी को मना वह आवास पर पहुंच भाजपा नेता साहिब सिंह वर्मा ने कह COMMA विहिप नेता प्रवीण तोगड़िया का बयान से अध्यक्ष जी आहत है । विहिप को यह तरह का भाषा का प्रयोग नहीं कर चाहिए । मैं चाह है कि संघ परिवार दबाव बना प्रवीण तोगड़िया का बयान वापस करा या फिर वह विहिप से बाहर कर दे जा । दूसरा ओर भाजपा का तेजतर्रार नेता उमा भारती ने कह कि आडवाणी का इस्तीफा और पाकिस्तान में कर जा वह टिप्पणी से जुड़ मुद्दा पर बहस का जरूरत है । यह साथ ही वह संघ परिवार को संयम बरत का नसीहत दे डाल । पार्टी का अल्पसंख्यक नेता शाहनवाज हुसैन ने कह कि हम लाल कृष्ण आडवाणी से यह मुददा पर बात कर है और हम चाह है कि वह अध्यक्ष बन रह । झारखंड विधानसभा चुनाव के मद्देनजर सीट का बंटवारा को ले यूपीए में दरार पैदा हो जा है । कांग्रेस और झारखंड मुक्ति मोरचा ने आज राज्य का ८१ सीट में से ६८ सीट आपस में बांट ले । दूसरा ओर केंद्र में सत्तारूढ़ यूपीए का एक प्रमुख घटक राजद और वह बाहर से समर्थन दे रह माकपा ने यह एक करार दे है । कांग्रेस - झामुमो का समझौता से बौखला राजद प्रवक्ता ने यह सरासर विश्वासघात बता है । माकपा पोलित ब्यूरो का सदस्य सीताराम येचुरी ने कह कि यह समझौता हम सोच से अलग है । सीट का यह विवाद से राज्य में सत्तारूढ़ भाजपा के खिलाफ एक मजबूत गठबंधन खड़ा कर का कोशिश पर पानी फिर जा है । हालांकि कांग्रेस प्रवक्ता अभिषेक मनु सिंघवी के मुताबिक SINGLE_QUOTE यूपीए एक ठोस गठबंधन है और राज्य का मौजूदा सरकार को सत्ता से बाहर कर में कोई संदेह नहीं है यह पहले आज कांग्रेस ने गठबंधन धर्म निभा हो झारखंड मुक्ति मोरचा के साथ विधानसभा सीट का बंटवारा में पूरा दरियादिली का परिचय दे और झामुमो को ३५ सीट दे दे COMMA जो वह ३३ सीट के मुकाबला दो कम है । बदला में झामुमो सुप्रीमो और कोयला मंत्री शिबू सोरेन ने चुनाव के बाद मुख्यमंत्री पद का फैसला यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी का हाथ सौंप दे । अब कांग्रेस का उम्मीद सीपीआई का ओर से मिल वाला दो सीट पर टिक है । कांग्रेस और झामुमो ने राज्य का बाकी १३ सीट राजद और वाम दल के लिए छोड़ है । सीट का तालमेल का फैसला सोरेन व सोनिया गांधी के बीच हो मुलाकात के बाद ले जा । यह पहले कांग्रेस व झारखंड नेता के बीच हो बैठक में समझौता का रूपरेखा तय कर जा था । कांग्रेस का ओर से यह बैठक में अर्जुन सिंह COMMA माखन लाल फोतेदार और कांग्रेस महासचिव व बिहार व झारखंड का प्रभारी हरिकेश बहादुर ने हिस्सा ले । जबकि झारखंड मुक्ति मोर्चा का ओर से यह बैठक में शिबू सोरेन व स्टीफन मरांडी शामिल था । लेकिन COMMA यह समझौता से राजद और माकपा का भौं तन जा है । राजद प्रवक्ता शिवानंद तिवारी ने यह समझौता को गठबंधन धर्म के विपरीत बता है । वह कह कि यह सरासर विश्वासघात है । हाल ही में जेडीयू का चार विधायक भी राजद में शामिल हो जा था । पादरी या नन अब धार्मिक और शैक्षिक कार्य तक ही सीमित नहीं रह COMMA बल्कि वह काला कोट पहन देश भर का अदालत में जिरह कर भी नजर आ सक है । केरल हाईकोर्ट ने अपना एक ऐतिहासिक फैसला में वह लिए रास्ता साफ कर दे है । अदालत ने कह कि पादरी या नन हो का आशय यह नहीं है कि वह कानूनी पेशा में प्रवेश नहीं कर सक । जस्टिस के. बालाकृष्णन ने अपना आदेश में कह कि पादरी और नन का काम कोई रोजगार या पेशा नहीं है । कोई भी केवल जीवनयापन का मकसद से यह नहीं अपना । लिहाजा यह पेशा नहीं मान जा सक COMMA जो कि बार काउंसिल का नियम २ ( एच ) में कह जा है । हालांकि अदालत ने कह है कि अधिवक्ता के रूप में वह पादरी और नन पंजीकृत नहीं हो सक है COMMA जो यह कार्य को पूर्णकालिक आधार पर कर है । अदालत ने बार काउंसिल का यह दलील को खारिज कर दे कि धार्मिक कार्य को अंजाम दे भी एक पेशा है COMMA लिहाजा पादरी COMMA नन और संन्यासिन कानूनी पेशा में प्रवेश का अधिकारी नहीं है । अदालत का मान है कि ऐसा लोग का आ से पेशा में पवित्रता COMMA ईमानदारी और पारदर्शिता बढ़ COMMA क्योंकि कानूनी पेशा को ऐसे लोग का जरूरत है COMMA जो पूरा निष्ठा और निस्वार्थ भाव से दब कुचल लोग और पर्यावरण संरक्षण का मसला उठा । याची ने केरल बार काउंसिल पंजीकरण समिति का फैसला को चुनौती दे था । समिति ने याची का आवेदन को खारिज कर दे था । याची ने अपना दलील में कह कि यदि कोई वकील अदालत में प्रैक्टिस कर रह है और वह पादरी या नन बन जा है तो वह वकील के रूप में वकालत जारी रख से अयोग्य नहीं ठहरा जा । यह तरह नियम कोई पादरी या नन को कानूनी पेशा में प्रवेश से नहीं रोक । अदालत ने कह कि ऐसा लोग अपना जीवन ईश्वर और मानवता को समर्पित कर दे है । इसलिये वह कोई पेशा से जुड़ नहीं मान जा सक । अदालत का फैसला पर सिस्टर टीना ने खुशी जता है । वह अलपुझा से फोन पर बता कि अंततः ईश्वर ने हम प्रार्थना सुन ले है । वह कह कि पिछला एक सप्ताह से वह अदालत द्वारा अपना पक्ष में फैसला दे जा के लिए ईश्वर से प्रार्थना कर रह था । ईश्वर का शुक्र है कि अदालत ने हम पक्ष में फैसला दे है । वह कह कि अब मैं जरूरतमंद लोग के लिए अदालत में बहस कर सक । मैं जैसा दूसरा पादरी और नन को भी वकालत का पेशा से जुड़ का मौका मिल । वोल्कर रिपोर्ट पर केंद्र सरकार ने सोमवार को यू टर्न ले । प्रधानमंत्री ने नटवर सिंह से विदेश विभाग ले ले । यह विभाग अब वह खुद देख । नटवर फिलहाल बिन विभाग का मंत्री रह । सरकार ने वोल्कर रिपोर्ट का तथ्य का न्यायिक जांच करा के लिए पूर्व मुख्य न्यायधीश आर. एस. पाठक का अध्यक्षता में आयोग का गठन कर है । यह अलावा कांग्रेस और राजग ने संयुक्त राष्ट्र महासचिव कोफी अन्नान को लिख यह संबंध में सारा दस्तावेज मांग है । राजग ने सोमवार राष्ट्रपति को भी यह संबंध में ज्ञापन सौंप । मालूम हो कि वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित तथ्य व आंकड़ा को जमा कर के लिए सरकार ने रविवार शाम को ही संयुक्त राष्ट्र में पूर्व अवर सचिव वीरेंद्र दयाल का अध्यक्षता में समिति का गठन कर था । तेल दलाली मामला में दो - दो जांच आदेश के बाद नटवर सिंह पर इस्तीफा दे का दबाव बढ़ जा था । पर वह इस्तीफा दे से साफ इनकार कर दे । शाम को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने वह अपना सरकारी आवास पर बुला । यह मौका पर वित्त मंत्री पी. चिदंबरम भी मौजूद था । करीब दो घंटा तक गहन मंत्रणा के बाद नटवर सिंह को विदेश मंत्रालय से हटा का फैसला कर जा । कांग्रेस ने प्रधानमंत्री का यह फैसला का स्वागत कर है । नटवर सिंह को मंत्रिमंडल में बना रख का बचाव कर हो पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी का कह है कि सिर्फ आरोप का बुनियाद पर कोई को दोषी नहीं ठहरा जा सक । लेकिन नटवर का जिद को देख हो प्रधानमंत्री को यह रास्ता निकाल पड़ । हालांकि COMMA नटवर सिंह का दलील था कि वह संयुक्त राष्ट्र में भारत का राजदूत निरुपम सेन से कई बार बात कर है । सेन से यह पता लगा के लिए कह जा है कि वह और कांग्रेस का नाम यह रिपोर्ट में कैसा आ । पर सरकार और पार्टी यह दलील से सहमत नहीं था । पार्टी में आम राय था कि जांच के वक्त विदेश मंत्रालय नटवर सिंह के पास नहीं हो चाहिए । खुद मनमोहन सिंह भी पार्टी नेता का यह राय से सहमत था । यह मामला का न्याययिक जांच का घोषणा कर हो प्रधानमंत्री का मीडिया सलाहकार संजय बारू ने सोमवार को कह कि न्यायमूर्ति आर. एस. पाठक का ओर से कर जा वाला जांच का दायरा व जांच का मुद्दा का घोषणा जल्द कर दे जा । जरूरत पड़ पर नटवर सिंह से भी पूछताछ कर जा सक है । बारू के मुताबिक COMMA वीरेंद्र दयाल समिति वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित तथ्य और आंकड़ा को एकत्र कर के लिए संयुक्त राष्ट्र व अन्य सदस्य देश का यात्रा कर । जबकि पाठक का अगुआई में आयोग दयाल समिति द्वारा जुटा जा तथ्य का आधार पर जांच कर । वह साथ वह पत्नी और वकील भी था । एक दिन पूर्व ईडी ने अंदलीब और वह रिश्तेदार का आवास पर रेड कार्नर नोटिस चस्पा कर दे था । हालांकि ईडी और आयकर विभाग ने अंदलीब से रविवार को ८ घंटा तक पूछताछ कर था लेकिन अंदलीब ने यह नोटिस का जवाब में खुद को पेश कर । यह बीच नटवर ने वोल्कर रिपोर्ट को मृत रिपोर्ट का दर्जा दे । वह कह कि पॉल वोल्कर ने जब खुद स्वीकार कर कि वह कोफी अन्नान को संकट से उबार के लिए यह भाषा में फेरबदल कर तो यह यह गंभीरता का अंदाजा लगा जा सक है । जनता दल ( यूनाइटेड ) का नेतृत्व वाला बिहार सरकार ने मंगलवार को सुप्रीम कोर्ट से कह कि वह केंद्रीय मंत्री और राजद नेता मोहम्मद तस्लीमुद्दीन पर लग हत्या का प्रयास का अभियोग को नहीं हटा चाह । राज्य सरकार का कह है कि यह आरोप बहुत ही गंभीर और गैर जमानती किस्म का है । पिछला साल बिहार में सत्ता परिवर्तन के बाद जद ( यू ) और भाजपा गठबंधन का सरकार आ पर वह यह मामला पर अपना रुख स्पष्ट कर । नितीश कुमार सरकार ने सुप्रीम कोर्ट को बता कि वह विवादास्पद राजद नेता पर मुकदमा जारी रख का पक्ष में है । तस्लीमुद्दीन अररिया का अदालत में आपराधिक मुकदमा का सामना कर रह है । मंगलवार को अदालत में पेश कर जा नितीश कुमार सरकार का ताजा हलफनामा में कह कि वह राबड़ी देवी शासन से इतर तस्लीमुद्दीन के खिलाफ मुकदमा जारी रख चाह है । जबकि पूर्ववर्ती सरकार ने तस्लीमुद्दीन के खिलाफ मामला वापस ले का मन बना था । उल्लेखनीय है कि राबड़ी देवी सरकार ने २००४ में तस्लीमुद्दीन के खिलाफ मामला को वापस ले का हलफनामा भर था । हालांकि बिहार का कानून विभाग का संयुक्त सचिव संजय कुमार का ओर से जारी यह हलफनामा में कह जा कि २००४ में सुनवाई अदालत में मुकदमा वापस ले का याचिका का आधार अब मौजूद नहीं है । ताजा हलफनामा में कह जा कि तस्लीमुद्दीन के खिलाफ अभियोग बहुत गंभीर और गैर जमानती है । आर्थिक सर्वेक्षण २००३ - ०४ में शिक्षा और स्वास्थ्य को आर्थिक विकास का मानव पूंजी घोषित कर जा है और यह विकास का बुनियादी ढांचा के बराबर का दर्जा दे जा है । विकास का उच्च दर को हासिल कर और सामाजिक कल्याण को बढ़ावा दे के लिए यह बुनियादी क्षेत्र का विकास जरूरी है । गरीबी का जड़ अशिक्षा है और यदि २००७ तक गरीबी में ५ फीसदी का कमी ला है तो शिक्षा और स्वास्थ्य पर निवेश में बढ़ोतरी कर हो । सर्वेक्षण में कह जा है कि न्यूनतम साझा कार्यक्रम के अनुरूप शिक्षा पर व्यय को चरणबद्ध तरीका से बढ़ा जीडीपी का ६ फीसदी कर से सामाजिक क्षेत्र का काफी मुश्किल का हल निकल आ । इसलिये सरकार का विचार है कि राष्ट्रीय स्वास्थ्य नीति २००२ के तहत जन स्वास्थ्य में निवेश को जीडीपी का ०.९ फीसदी से बढ़ा २०१० तक जीडीपी का २.० फीसदी तक ला जा । सर्वेक्षण में यह बात का खुलासा कर जा है कि वर्ष २००३ - ०४ के दौरान केंद्रीय स्वास्थ्य क्षेत्र का योजना के लिए आबंटित रकम में २००२ - ०३ के मुकाबला कोई वृद्धि नहीं कर जा । आर्थिक सर्वेक्षण २००३ - ०४ में कह जा है कि राष्ट्रीय शिक्षा नीति १९८६ के तहत निरक्षरता को पूरा तरह से समाप्त कर हेतु एक व्यापक नीतिगत रूपरेखा तैयार कर जा है और सकल घरेलू उत्पाद का ६ फीसदी का दर से शिक्षा पर खर्च कर का लक्ष्य निर्धारित कर जा है । गौरतलब है कि वर्ष २००२ - ०३ के दौरान शिक्षा पर केंद्र और राज्य सरकार द्वारा कुल मिला जीडीपी का मात्र ३ फीसदी ही व्यय कर जा । सर्वेक्षण के दौरान कुछ सुखद पहलू भी सामने आ है । पहला बार जनसंख्या वृद्धि का तुलना में साक्षरता में अधिक वृद्धि हो है और निरक्षर लोग का संख्या घट लग है । साक्षरता का वृद्धि दर १९५१ का १८.३ फीसदी से नाटकीय रूप से बढ़ २००१ में ६४.८ फीसदी हो जा । वर्ष १९९१ - २००० के दौरान साक्षर लोग का संख्या में ५९ फीसदी का दर से वृद्धि हो जबकि यह अवधि के दौरान साक्षरता में १२.६ फीसदी का रफ्तार से बढ़त हो । पहला बार ऐसा हो है कि महिला साक्षरता का दर पुरुष को मात दे जा हो । यह तरह साक्षरता में लिंग भेद का अनुपात घटा है । आर्थिक सर्वेक्षण २००३ - ०४ में कह जा है कि प्राथमिक कक्षा में नामांकन का मामला में लड़की लड़का से आगे रह है । स्कूली शिक्षा का प्रत्येक स्तर पर लड़की का भागीदारी बढ़ है । उत्तर पूर्व का राज्य लड़की का प्राथमिक शिक्षा का मामला में काफी आगे रह है । उच्च शिक्षा में विद्यार्थी का संख्या बढ़ है और १९९७ - ९८ का ७.२६ मिलियन से बढ़ २००२ - ०३ में ९.२ मिलियन हो जा । यह दौरान उच्च शिक्षा में महिला का भागीदारी बढ़ कर ४० फीसदी हो जा । राष्ट्रीय जनता दल का अध्यक्ष व रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव ने कह है कि गोधरा मामला का फाइल दोबारा खोल का विरोध में ही विपक्ष वह पर दबाव बना रह है । लालू ने कह कि वह कोई का दबाव में आ वाला नहीं । वह कह कि गोधरा कांड में विभिन्न जांच रिपोर्ट का वह अध्ययन कर रह है और दोषी को कोई भी सूरत में बख्श नहीं जा । मनमोहन सिंह सरकार में दागी मंत्री पर विपक्ष का विरोध से क्षुब्ध लालू ने राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन पर SINGLE_QUOTE दोहरा मानक SINGLE_QUOTE अपना का आरोप लगा । वह कह कि पिछला सरकार में भी कई मंत्री के खिलाफ आपराधिक मामला था COMMA लेकिन तत्कालीन प्रधानमंत्री ने यह अपना विशेषाधिकार बता था । लालू ने आरोप लगा कि राजग का कई मंत्री राष्ट्र विरोधी गतिविधि में शामिल रह है और वह वह उजागर कर । वह आरोप लगा कि पूर्व उप प्रधानमंत्री आडवाणी एक अंतर्राष्ट्रीय मामला में शामिल है । वह यह मामला इंटरनेट से खोज निकाल है । वह कह कि विपक्ष वह मनोबल तोड़ चाह है । लेकिन ऐसा नहीं हो क्योंकि वह कोई का दया पर मंत्री नहीं बन बल्कि अपना दम पर बन है । संसद भवन में प्रेस कांफ्रेंस बुला लालू ने १३ दिसंबर COMMA २००० को लोकसभा में नियम - १८४ के तहत अयोध्या मामला में आरोपी मंत्री का मुद्दा पर हो बहस का ब्योरा रख । बहस कांग्रेस नेता जयपाल रेड्डी का प्रस्ताव पर हो था । लोकसभा में बहस के दौरान प्रधानमंत्री वाजपेयी ने अपना मंत्री लालकृष्ण आडवाणी COMMA डॉ मुरली मनोहर जोशी और उमा भारती का खुलकर बचाव कर था । वाजपेयी ने कह था COMMA जो मंत्री को मंत्रिमंडल से हटा का बात कर जा रह है COMMA वह त्यागपत्र ले का सवाल ही नहीं पैदा हो है । वह अगर त्यागपत्र भी दे दे तो मैं त्यागपत्र वापस कर दे वहीं राज्यसभा में वाजपेयी ने कह COMMA SINGLE_QUOTE मंत्री नियुक्त कर मैं जिम्मेदारी है और प्रधानमंत्री के नाते त्यागपत्र ले भी मैं जिम्मेदारी है । क्या सदन तय कर कि कौन मंत्री हो चाहिए वाजपेयी का बयान का हवाला दे हो लालू ने कह कि राजग का प्रधानमंत्री जहाँ अपना मंत्री का बचाव कर रह था वहीं अब वह हम इस्तीफा का मांग कर रह है । लालू ने कह कि जयललिता और उमा भारती के खिलाफ भी आरोप है लेकिन वह अपना पद पर बन है । लालू ने विपक्ष को चेतावनी दे है कि वह अपना मुहिम खत्म कर वरना वह भी वह दोहरा चरित्र का पर्दाफाश कर । कारगिल युद्ध के बारे में गठित सुब्रह्मण्यम समिति का रिपोर्ट को खारिज कर हो अवकाश प्राप्त ब्रिगेडियर सुरिंदर सिंह ने आरोप लगा है कि सामरिक दृष्टिकोण से महत्वपूर्ण द्रास सेक्टर का एक महत्वपूर्ण चौकी अब भी पाकिस्तान का कब्जा में है । कारगिल क्षेत्र में पाकिस्तानी घुसपैठ के बारे में सबसे पहले जानकारी दे वाला अवकाश प्राप्त ब्रिगेडियर सुरिंदर सिंह ने कह है कि टाइगर हिल के निकट नियंत्रण रेखा के ३०० मीटर अंदर स्थित प्वाइंट ५३५३ अब भी पाकिस्तान का कब्जा में है । कारगिल युद्ध के समय ब्रिगेडियर सिंह ब्रिगेड कमांडर था । ब्रिगेडियर सिंह ने सुब्रह्मण्यम समिति का रिपोर्ट का कोई निवर्तमान जज से जांच करा का मांग कर है । ब्रिगेडियर सिंह ने आरोप लगा है कि यह समिति का गठन सरकार का विफलता को छिपा के साथ - साथ वरिष्ठ अधिकारी को बचा के लिए कर जा था । लड़ाई का दिन को याद कर हो ब्रिगेडियर सिंह ने कह कि टाइगर हिल और तोलोलिंग पर हमला के दौरान पाकिस्तानी सैनिक ने प्वाइंट ५३५३ से हम सेना पर काफी गोलीबारी कर था । वह कह कि उपग्रह का चित्र से भी यह पता चल है कि पाकिस्तानी सेना ने यह चौकी पर अपना कब्जा जमा हो है । ब्रितानी हुकूमत का ग्रीष्मकालीन राजधानी रह शिमला का शीतल बयार में फुरसत का दिन गुजार आ प्रियंका गांधी वढेरा ने सोमवार को रिट्रीट का दीदार कर का हसरत पूरा कर ले । अपना पति राबर्ट वढेरा के साथ रिट्रीट पहुंच प्रियंका बचपन का याद में खो जा । वह वह हैलीपेड को भी निहार नहीं भूल जो याद वह पापा यानि राजीव गांधी से जुड़ है । अपना तयशुदा कार्यक्रम के अनुसार वह सुबह - सुबह रिट्रीट के लिए कूच कर । होटल वाइल्ड फ्लावर हॉल से कुछ फासला पर स्थित रिट्रीट को राष्ट्रपति का ग्रीष्मकालीन रिहाइश के तौर पर जान जा है । यहाँ राष्ट्रपति व प्रधानमंत्री गर्मी का छुट्टी बिता आ रह है । प्रियंका का दादी पूर्व प्रधानमंत्री स्व. इंदिरा गांधी और पिता स्व. राजीव गांधी का रिट्रीट सर्वाधिक पसंदीदा जगह में से रह है । प्रियंका को यह जगह पर अपना दादी के साथ बचपन का कुछ दिन गुजार का अवसर मिल है । बचपन का वह याद वह स्मृति पटल पर आज तक ओझल नहीं हो पा है । पता चल है कि प्रियंका देवदार का घना जंगल के बीच फैल खूबसूरत रिट्रीट भवन परिसर में टहल । वह अपना पति के साथ बचपन का वह क्षण को भी बांट COMMA जो वह स्मृति में अभी भी है । वह वह हेलीपैड को निहार भी नहीं भूल जो याद वह पिता का शौक से जुड़ है । बता है कि विमान उड़ा का शौकीन राजीव का पहल पर ही हेलीपैड का दिन बहुतेरा था । कल्याणी का नाम से जा जा वाला यह हेलीपैड दर्शनीय है । यह हेलीपैड पर प्रियंका का पिता उड़ान भी भर चुक है । रिट्रीट का निर्जन दुनिया से निकल प्रियंका दोपहर तक होटल वापस लौट आ । यह बाद वह कहीं घूम नहीं निकल । अलबत्ता शाम के वक्त जरूर वह होटल परिसर में कुछ देर टहल । मंगलवार को प्रियंका का लौट जा का संभावना है । वह दौरा का गोपनीयता को ले होटल प्रबंधन ने अपना मुलाजिम को खास हिदायत जारी कर था । यह का प्रभाव था कि आज होटल से जुड़ सूत्र ने प्रियंका का कार्यक्रम को ले मुँह नहीं खोल । प्रियंका का लौट जा से मीडिया कर्मी में खासा मायूसी है । वह भरसक प्रयास के बावजूद प्रियंका से मुलाकात कर का हसरत पूरा नहीं हो पा । कांग्रेस का खुर्राट नेता ने भी प्रियंका का नितांत निजी यात्रा में दखलंदाजी कर से परहेज कर । प्रियंका से मिल का वह खास चाह नहीं दिखा । हालांकि चर्चा तो यह भी था कि मुख्यमंत्री व पीसीसी चीफ वढ़ेरा दंपत्ति को भोज का दावत दे सक है । गत रात्रि से मनाली का ऊंचा चोटी पर हिमपात व निचला क्षेत्र में बारिश हो से समूचा क्षेत्र ठंड का चपेट में आ जा है । रविवार का रात से ही मनाली का हामटा पास COMMA रोहतांग पास COMMA लद्दाखी पीक COMMA देऊ टिब्बा COMMA चंद्रखणी जोत COMMA पतालसु पीक COMMA मनाली पीक COMMA हनुमान टिब्बा COMMA ब्यास कुंड COMMA शिरघण तुंग COMMA शलीणधार COMMA ७ सिस्टर पीक COMMA फ्रेंडशिप पीक तथा पीर पंजाल श्रृंखला का अनेक चोटी पर ताजा हिमपात हो । ताजा हिमपात हो से घाटी का तापमान में गिरावट आ के कारण लोग ने गर्म वस्त्र पहन शुरू कर दे । जबकि मनाली में घूम आ पर्यटक अपना होटल का कमर से बाहर होटल का प्रांगण में निकल और बारिश में भीग बारिश का भीना - भीना बूंद का मजा ले लग । वहीं स्थानीय लोग के लिए यह बारिश वरदान से कम नहीं मान जा रह है क्योंकि सेब का अच्छा फसल के लिए समय - समय पर बारिश का हो जरूरी मान जा है । वहीं पर पशु का चारा व अन्य फसल का बिजाई के लिए यह बारिश अति उत्तम मान जा रह है । समय - समय पर हो रह बारिश तथा तापमान का अनुकूलता के कारण यह वर्ष अच्छा फसल हो का उम्मीद जता जा रह है । गत रात्रि से ही घाटी में काला बादल मंडरा शुरू हो जा था मगर घाटी में इंद्रदेव का नाराजगी से बारिश का हल्का - हल्का बौछार शुरू हो । प्राप्त सूत्र के अनुसार घाटी का ऊंचा क्षेत्र में ड्रिलबु पीक व संमजोतर पीक में हल्का हिमपात हो से घाटी का तापमान पर काफी गिरावट दर्ज कर जा जो घाटी का लोग ने पुनः गर्म कपडा को पहन शुरू कर दे । श्रीराम जन्मभूमि मंदिर - बाबरी मस्जिद प्रकरण का सर्वमान्य समाधान के लिए ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड से नया प्रस्ताव के तहत बातचीत का तैयारी है । कांची कामकोटि पीठ का शंकराचार्य स्वामी जयेंद्र सरस्वती ने समाधान के लिए पुनः प्रयास आरम्भ कर दे है । अयोध्या विवाद का हल के लिए अयोध्या प्रकरण समाधान समन्वय समिति का गठन कर जा है । बोर्ड से बातचीत के लिए नया प्रस्ताव पर चर्चा को अयोध्या में यह माह का तीसरा हफ्ता बैठक हो वाला है । केंद्र में नया सरकार का गठन के साथ अयोध्या विवाद का समाधान के लिए भी नया सिरा से प्रयास शुरू हो जा है । यह बार यह कमान कांची कामिकोटि का शंकराचार्य स्वामी जयेंद्र सरस्वती का हाथ है । शंकराचार्य का जो लोग से आमने - सामने बात नहीं हो पा वह दूरभाष पर संपर्क कर अयोध्या प्रकरण का समाधान पर सक्रिय योगदान दे के लिए भी कह है । विवाद का समाधान के लिए लगातार बातचीत का दौर और संपर्क जारी रख के लिए अयोध्या प्रकरण समाधान समन्वय समिति का गठन कर जा है । यह समिति शंकराचार्य का निर्देश में कार्य का निष्पादन कर । यह सदस्य के तौर पर अयोध्या से विमलेंद्र मोहन प्रताप मिश्र COMMA फैजाबाद से खालिक अहमद खान COMMA चेन्नई से शंकराचार्य का प्रमुख सचिव सुन्दर COMMA अहमदाबाद से कृष्ण कुमार सिंघल व नया दिल्ली से अयोध्या जामा मस्जिद ट्रस्ट का अध्यक्ष व प्रबंध न्यासी अल्लामा सैयद असगर अब्बास रिजवी नामित कर जा है । रिजवी समिति का संयोजक बना जा है । रिजवी ने भी समिति का गठन का पुष्टि कर है । श्री रिजवी ने बता कि समिति ने अब तक अयोध्या प्रकरण का समाधान के लिए विचार मंथन चक्र चला । वह बता कि विभिन्न दल का नेता के साथ शंकराचार्य जी ने अखिल भारतीय इमाम संगठन का अध्यक्ष मौलाना जमील इलियासी COMMA इस्लामिक कौंसिल आफ इंडिया का अध्यक्ष कारी मुहम्मद मियाँ मजहरी COMMA सिया मौलाना सैयद कल्वे रुशेद COMMA हेलाल कमेटी फैजाबाद का पदाधिकारी सहित देवबंद का खालिद अंसारी COMMA ऑल इंडिया सिया कांफ्रेंस का सैयद जमीर सुल्तान सहित दूसरा मौलाना से भी विचार - विमर्श कर । अयोध्या विवाद का हल के लिए नया सिरा से ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड से बातचीत का रणनीति भी है । यह लिए प्रस्ताव पर चर्चा शुरू हो वाला है । यह समाधान प्रस्ताव ३० सितंबर २००४ तक तैयार हो जा का उम्मीद है । यह पहला बैठक जून का तीसरा सप्ताह में अयोध्या में आयोजित हो । यह पुष्टि समिति का संयोजक श्री रिजवी भी कर है । श्री रिजवी बता है कि समाधान प्रस्ताव सभी संबंधित पक्ष से विचार - विमर्श कर जा तथा अंतिम तौर पर शंकराचार्य जी महाराज और ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड का अध्यक्ष मौलाना नदवी साहब ही समाधान प्रस्ताव पर निर्णय कर । वह बता है कि समिति शंकराचार्य जी के प्रति उत्तरदायी हो । यह भारत सरकार अथवा अन्य शासकीय स्तर पर तभी संपर्क कर COMMA जब शंकराचार्य जी का तरफ से वह प्रमुख सचिव लिखित तौर पर सूचित कर । श्री रिजवी ने बता कि अक्तूबर २००४ में दिल्ली का विज्ञान भवन में एक समाधान सम्मेलन आयोजित कर जा । यह अध्यक्षता शंकराचार्य जी कर । सम्मेलन में अयोध्या प्रकरण से जुड़ सभी पक्ष को आमंत्रित कर जा । समाधान प्रस्ताव को सम्मेलन में पारित कर वह प्रधानमंत्री सरदार मनमोहन सिंह को यह आशय से सौंप जा कि भारत सरकार उच्चतम न्यायालय में याचिका पर समाधान प्रक्रिया सुनिश्चित कर सक । वह साफ कर कि यह विषयक का जानकारी के लिए शंकराचार्य जी का प्रमुख सचिव श्री सुन्दर व समन्वय समिति का सदस्यगण ही अधिकृत प्रवक्ता है । आर्थिक सर्वेक्षण में जता जा आशंका के बीच बृहस्पतिवार को पेश हो वाला केंद्रीय बजट में कुछ साहसी निर्णय ले जा का उम्मीद है . सरकार वित्तीय घाटा और खर्च पर अंकुश लगा के साथ वेतनभोगी वर्ग को टैक्स में राहत दे सक है . वित्त मंत्री पी. चिदंबरम कल यूपीए सरकार का पहला बजट पेश कर . यह बात का पूरा उम्मीद है कि पूर्ववर्ती से सबक ले हो वह एक ही हिस्सा में बजट पेश कर . यह बजट में आयकर छूट सीमा 70000 - 100000 कर तथा बुनियादी शिक्षा के लिए धन जुटा का मकसद से प्रत्यक्ष कर पर दो फीसदी उपकर लगा जा का आशा है . सूत्र के मुताबिक बजट के साथ ही चिदंबरम तीन दस्तावेज - माक्रो - इकॉनामिक फ्रेमवर्क स्टेटमेंट COMMA मीडियम टर्म फिस्किल पॉलिसी स्टेटमेंट तथा फिस्कल पॉलिसी स्ट्रेटजी स्टेटमेंट पेश कर . मीडियम टर्म फिस्कल पॉलिसी स्टेटमेंट के तहत मुख्य वित्तीय मानक के लिए तीन साल का SINGLE_QUOTE रोलिंग टॉरगेट SINGLE_QUOTE तय कर जा . यह वित्तीय घाटा को कम कर के लिए सरकार का प्रयास का मुख्य आधार बन . सूत्र ने बता कि वित्तीय जिम्मेदारी और बजट प्रबंधन कानून 2003 SINGLE_QUOTE एफआरबीएम SINGLE_QUOTE का शर्त के मुताबिक वित्तीय घाटा को सकल घरेलू उत्पाद का 4.3 फीसदी से कम रख का उपाय कर जा सक है . विकास दर 7 - 8 फीसदी रख के मद्देनजर बजट में सुधार उपाय का जारी रख का उम्मीद है . यह बुनियादी COMMA कृषि और सामाजिक क्षेत्र में सार्वजनिक निवेश भी शामिल है . वहीं कम से कम 10 फीसदी औद्योगिक विकास दर को हासिल कर के लिए प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ( एफडीआई ) व्यवस्था उदार बना जा का संभावना है . सूत्र ने बता कि वैश्विक स्तर पर ब्याज दर में उछाल आ तथा पिछला कुछ हफ्ता में मुद्रास्फीती बढ के मद्देनजर बजट में लघु बचत दर को 8 - 8.5 फीसदी ही रख जा का उम्मीद है . प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष कर दो में ही कोई खास परिवर्तन का संभावना नहीं है . सूत्र ने बता कि वित्त मंत्री 3 फीसदी अधिभार हट सक है COMMA लेकिन वह बदले 2 फीसदी उपकर लगा जा सक है . आर्थिक सर्वे में सीमा शुल्क को आसियान स्तर पर ला का जरूरत पर बल दे जा है COMMA इसलिये कच्चा माल का दर में कुछ बदलाव कर जा सक है COMMA लेकिन पीक रेट 20 फीसदी ही रह . यह अलावा टेक्सटाइल क्षेत्र को भी कुछ टैक्स राहत मिल सक है . राज्यसभा सांसद और रिलायंस समूह का उपाध्यक्ष अनिल अंबानी ने अपना फोन टैप कर जा का सनसनीखेज आरोप लगा है . वह कह है कि रिलायंस इंफोकॉम का एक निदेशक और दो अधिकारी मिल कर यह आपराधिक कृत्य को अंजाम दे रह है . वह गृह मंत्री शिवराज पाटिल को लिख कर यह मामला का जांच का मांग कर है . रिलायंस इंफोकॉम का अध्यक्ष मुकेश अंबानी है और कंपनी ने बृहस्पतिवार को यह आरोप का खंडन कर है . वह यह आधारहीन और द्वेषपूर्ण बता है . गौरतलब है कि रिलायंस समूह में स्वामित्व विवाद का निपटारा के लिए कोई फॉर्मूला पर अमल का बात चल रह है और ताजा घटनाक्रम को यह जोड भी देख जा रह है . ऐसा खबर है कि रिलायंस इंफोकॉम COMMA रिलायंस कैपिटल और रिलायंस एनर्जी अनिल का हिस्सा में आ सक है . अनिल ने पाटिल को लिख कर कह कि विश्वस्त सूत्र से वह पता चल है कि यह आपराधिक कृत्य के पीछे सारा दिमाग रिलायंस इंफोकॉम का एक निदेशक का है . पत्र में अनिल ने निदेशक का नाम भी लिख है . मान जा रह है कि सरकार ने प्रारंभिक जांच के लिए यह खुफिया एजेंसी के पास भेज दे है . गृह मंत्रालय ने धमकी भर फोन मिल का शिकायत के बाद अनिल को पिछला महीना ही सुरक्षा प्रदान कर था . अनिल ने यह निदेशक का मदद कर वाला रिलायंस समूह का दो वरिष्ठ अधिकारी का नाम का भी उल्लेख कर है . अनिल का कह है कि वह मोबाइल और लैंड लाइन फोन को टैप कर में लिप्त लोग के पास जीएसएम चिप क्लोनिंग मशीन और अन्य टैपिंग उपकरण हो सक है COMMA जो इस्राइल और अन्य देश में बिक्री के लिए उपलब्ध है . अनिल ने कह कि यदि यह लोग ने यह हरकत कर है तो संसद का चुन हो सदस्य और एक नागरिक के तौर पर वह संवैधानिक अधिकार का संपूर्ण उल्लंघन और वह निजता का आपराधिक हनन है . अनिल ने यह लिख है कि आरोप का गंभीरता को देख हो वह एक सक्षम सरकारी एजेंसी से मामला का तत्काल जांच का आदेश दे का अनुरोध कर है . पूर्वी दिल्ली जिला पुलिस कार्यालय परिसर से सट भोलानाथ नगर स्थित तिमंजिला हौज़री फैक्टरी में आग लग से 12 कारीगर काल का गाल में समा जा . पांच कारीगर जान बचा के लिए दूसरा मंजिल से कूद जा और घायल हो जा . घायल को अलग - अलग अस्पताल में भर्ती करा जा है . फैक्टरी में लाख रुपया का सामान जल राख हो जा . फैक्टरी से सट दो मकान का दीवार में दरार आ जा . आग पर काबू पा के लिए दमकल का करीब तीन दर्जन गाड़ी भेज जा और लगभग 75 से अधिक दमकलकर्मी को चार घंटा तक जूझ पड . पूर्वी जिला पुलिस अधिकारी का कह है कि शव को सब्जी मंडी पोस्टमार्टम हाउस भेज जा है . अधिकांश शव का पहचान कर ले जा है . यह संबंध में फैक्टरी मालिक राकेश ग्रोवर और ठेकेदार हरिकिशन के खिलाफ मामला दर्ज कर वह तलाश शुरू कर दे जा है . हादसा का जानकारी मिल पर दिल्ली का मुख्यमंत्री शीला दीक्षित और यमुनापार विकास बोर्ड अध्यक्ष डॉक्टर नरेंद्र नाथ घटनास्थल पर पहुंच . आग का घटना बुधवार सुबह करीब साढ़े दस बज भोलानाथ नगर गली नंबर - 16 स्थित फैक्टरी नंबर 25ए - 16 विश्वास नगर में हो . बता जा है कि यह फैक्टरी में पेरिस ब्यूटी का नाम से अंतःवस्त्र बना जा है . फैक्टरी मालिक राकेश ग्रोवर है जो ग्रोवर एंड सन का नाम से काफी बडा कारोबार है . प्रतिदिन का तरह सुबह कर्मचारी फैक्टरी पर पहुंच और काम में लग जा . फैक्टरी का पहला मंजिल तथा दूसरा मंजिल पर फोम तथा अन्य हौज़री का सामान रख था . एक कारीगर थिनर से कपडा साफ कर रह था कि अचानक एक मशीन में स्पार्क हो जा और आग लग जा . फोम तथा कपडा में लग आग ने चंद ही मिनट में उग्र रूप ले ले . वहीं कुछ कारीगर दूसरा मंजिल से कूद जा . घटनास्थल पर मौजूद लोग ने बता कि ऊपर से कूद का वजह से संजय नामक कारीगर का पैर में चोट आ . फैक्टरी से आग का लपट बराबर का मकान तक पहुंच लग तो लोग में खलबली मच जा . मकान नंबर 1993ए निवासी मंगल सेन जैन तथा 1993बी निवासी राजीव जैन ने बता कि आग का वजह से वह मकान का दीवार में दरार आ जा और ऊपरी हिस्सा टूट जा . मंगल सेन का मकान का दीवार तो पूरा तरह क्षतिग्रस्त हो जा . करीब 11 बज दमकल विभाग तथा पुलिस नियंत्रण कक्ष को आग लग का सूचना दे जा . करीब पौन दो बज आग पर काबू पा जा . यह घटना में 12 लोग का मौत हो जा . दूसरा मंजिल से शव को नीचे उतार पोस्टमार्टम के लिए सब्जी मंडी मुर्दाघर भेज जा . घायल संजय को हेडगेवार अस्पताल में भर्ती करा जा है जबकि चार अन्य को प्राइवेट अस्पताल ले जा जा . उपायुक्त मधुप तिवारी ने बता कि यह संबंध में फैक्टरी मालिक राकेश ग्रोवर तथा ठेकेदार के खिलाफ लापरवाही से हो मौत तथा आगजनी का धारा 304ए तथा 337 के तहत मामला दर्ज कर जा है . राकेश ग्रोवर का और भी कई यूनिट है लेकिन यह यूनिट का ठेकेदार हरिकिशन है . यह दो का तलाश कर जा रह है . कांग्रेस चाह है कि राज्यसभा का उपसभापति पद चुनावी संघर्ष के बजाय आम सहमति से तय हो । कांग्रेस यह पद पर अपना दावा मजबूती से पेश कर । हालांकि अब तक भाजपा व एनडीए नेतृत्व का ओर से कांग्रेस का यह तर्क को कोई समर्थन नहीं मिल है कि सदन का प्रमुख का चार पद में से कम से कम एक पद सत्ताधारी दल को मिल चाहिए । भाजपा का नेता सुषमा स्वराज ने यह तर्क को खारिज कर हो कह कि भैंरो सिंह शेखावत उपराष्ट्रपति है और वह कोई दल का व्यक्ति नहीं मान जा सक । यदि राज्यसभा का उपसभापति पद कांग्रेस को दे जा पर सहमति बन है तो हाल ही में राज्यसभा सदस्य बन मोहसिना किदवई का नाम सबसे ऊपर मान जा रह है । मोहसिना किदवई को कांग्रेस नजमा हेपतुल्ला के माकूल जवाब का तरह देख रह है । कांग्रेस के पास संसद का पीठासीन अधिकारी का चार में से कोई पद नहीं है । लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी वाम मोरचा से है COMMA जो यूपीए में शामिल नहीं है बल्कि बाहर से समर्थन दे रह है । कांग्रेस का तर्क यह भी है कि लोकसभा उपाध्यक्ष का पद परंपरा के मुताबिक विपक्ष को प्रस्तावित था और एनडीए ने अकाली दल को यह पद दे दे । यह उलट भाजपा का तर्क है । जबकि बाकी तीन पद में सदन का सदस्य को ही ले जा है । भाजपा का तर्क यह भी है कि एनडीए के सत्ता में रह हो लोकसभा में अध्यक्ष और उपाध्यक्ष का पद भी वह पास नहीं था । एक बार यह पद टीडीपी के पास था और बाद में शिवसेना के पास था । टीडीपी ने भी बाहर से समर्थन दे था । उपाध्यक्ष पद कांग्रेस के पास ही था । पी. एम. सईद उपाध्यक्ष था । राज्यसभा में भी नजमा हेपतुल्ला कांग्रेस का सदस्य के रूप में ही राज्यसभा में आ था और बाद में वह भाजपा का टिकट पर अब आ है । यह बात का संभावना है कि संसदीय कार्यमंत्री गुलाम नबी आजाद यह मामला में अगला कुछ दिन में एनडीए का शीर्ष नेता से बात कर सक है । लालकृष्ण आडवाणी से बातचीत के बाद यह मामला में आम सहमति का प्रयास कर जा रह है । लेकिन फिलहाल यह मामला कांग्रेस का प्राथमिकता में सबसे ऊपर नहीं है । मंगलोर का १५ वर्षीय एक छात्रा का पाती ने पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ का दिल को छू ले । मुशर्रफ ने यह छात्रा को लिख आश्वस्त कर है कि दो पड़ोसी देश के बीच मधुर संबंध हो का वह सपना को साकार कर जा । केंद्रीय विद्यालय का १०वां का छात्रा सृष्टि कृष्णमूर्ति का पिता और स्कूल का प्रधानाचार्य ने बता कि सृष्टि ने भारत - पाक क्रिकेट सीरीज के बाद SINGLE_QUOTE सिंबायोसिस SINGLE_QUOTE शीर्षक से एक कविता लिख मुशर्रफ को भेज था । हालांकि सृष्टि को यह बात का कतई उम्मीद नहीं था कि मुशर्रफ कविता के रूप में लिख जा वह पत्र का जवाब दे । यह कविता में सृष्टि ने उम्मीद जता है कि दो देश के बीच अच्छा संबंध केवल खेल का मैदान तक ही सीमित नहीं रह । कविता में वह कह है कि वह यह सोच कर रोमांचित हो उठ है कि हम सब के अंदर एक आत्मा है । सृष्टि का पिता ने बता कि भारत - पाक संबंध में पुल का काम कर वाला क्रिकेट सीरीज से प्रसन्न पाकिस्तान का राष्ट्रपति ने सृष्टि को भेज जा पत्र में वह बुद्धिमत्ता का जमकर तारीफ कर है । बजट पूर्व आर्थिक सर्वेक्षण में सरकार से सिफारिश कर जा है कि इंटरनेट से ज्यादा से ज्यादा लोग को जोड़ का उपाय कर जा । सर्वे के मुताबिक ब्रॉडबैंड सुविधा में विकास कई देश में सबसे बड़ा समस्या बन हो है COMMA वहीं दक्षिण कोरिया जैसा कुछ देश में ब्रॉडबैंड के जरिये इंटरनेट ने घर में पहुंच बना ले है । वर्ष २००३ - ०४ में टेलीफोन कनेक्शन में तकरीबन ४० फीसदी वृद्धि दर्ज कर के बाद सर्वे में यह उम्मीद जता जा है कि वर्ष २००४ - ०५ में यदि यह गति से बढ़ोतरी हो तो वर्ष २००५ - ०६ का अंत तक ग्राहक का संख्या १५ करोड तक पहुंच जा । सर्वे में यह बात पर चिंता जता जा है कि यह बावजूद मार्च २००६ तक टेलीफोन घनत्व केवल १४ रह । हालांकि मोबाइल फोन में वृद्धि दर को देख हो वर्ष २००५ - ०६ तक टेलीफोन घनत्व १७ तक पहुंच का उम्मीद कर जा है । मार्च २००४ तक इंटरनेट इस्तेमाल कर वाला का संख्या ३६ लाख से बढ़ ४२ लाख हो जा है । यह वृद्धि १५ फीसदी है । सर्वे में कह जा है कि बेसिक व सेलुलर सेवा के लिए एकीकृत लाइसैंस व्यवस्था पिछला साल शुरू कर जा चुक है । प्रतियोगिता का वजह से COMMA खासकर सेलुलर क्षेत्र में COMMA एसटीडी और आईएसडी शुल्क में आ गिरावट का सर्वे में सराहना कर जा है । यह रकम का इस्तेमाल ग्रामीण व गैर - आर्थिक क्षेत्र में टेलीकॉम सुविधा का विस्तार के लिए कर जा रह है । हालांकि मोबाइल फोन का मामला में सार्वजनिक क्षेत्र का ग्राहक का संख्या २६.४ लाख से बढ़ ६० लाख हो जा है । श्रीलंका में १६ जुलाई से शुरू हो रह एशिया कप के लिए घोषित १४ सदस्यीय भारतीय क्रिकेट टीम में तेज गेँदबाज अजीत अगरकर को जगह नहीं दे जा है । वहीं पाकिस्तान के खिलाफ पिछला वन - डे सिरीज में टीम से बाहर रह स्पिनर अनिल कुंबले व हरभजन सिंह को टीम में स्थान मिल है । भारतीय क्रिकेट बोर्ड का सचिव एस. के. नायर द्वारा बुधवार को यहाँ घोषित टीम में पार्थिव पटेल को अतिरिक्त विकेटकीपर के रूप में स्थान दे जा है । अगरकर को बाहर कर के अलावा टीम में कोई बड़ा परिवर्तन नहीं कर जा है । राष्ट्रीय चयनकर्ता ने पाकिस्तान के खिलाफ हालिया सिरीज में सफलता हासिल कर वाला भारतीय दल का अधिकांश खिलाडी को टीम में बरकरार रख है । ऑफ स्पिनर हरभजन का चोट का वजह से छह माह तक टीम से बाहर रह के बाद वापसी हो है COMMA जबकि कुंबले पाकिस्तान के खिलाफ वन - डे सिरीज में नहीं खेल पा के बाद टीम में वापसी कर रह है । बाएं हाथ का तेज गेँदबाज जहीर खान व आशीष नेहरा भी श्रीलंका में १६ जुलाई से शुरू हो रह एशिया कप टूर्नामेंट के लिए टीम में जगह बना में कामयाब रह । कुंबले व हरभजन के साथ यह दो तेज गेंदबाज का टीम में मौजूदगी का मतलब हो कि भारत लंबा अरसा बाद कोई टूर्नामेंट में अपना पूरा क्षमता वाला गेँदबाजी आक्रमण के साथ उतर । एशिया कप के लिए घोषित २० संभावित खिलाडी में से अगरकर के अलावा रोहन गावस्कर COMMA हेमांग बदानी COMMA रमेश पवार COMMA अमित भंडारी और मुरली कार्तिक टीम में जगह नहीं पा सक । टीम सौरव गांगुली ( कप्तान ) COMMA राहुल द्रविड COMMA सचिन तेंदुलकर COMMA युवराज सिंह COMMA वीवीएस लक्ष्मण COMMA वीरेंद्र सहवाग COMMA मोहम्मद कैफ COMMA पार्थिव पटेल COMMA अनिल कुंबले COMMA हरभजन सिंह COMMA जहीर खान COMMA आशीष नेहरा COMMA इरफान पठान व लक्ष्मीपति बालाजी । पंजाब COMMA हरियाणा और चंडीगढ़ में बुधवार सुबह हो हल्का बारिश से लोग का चेहरा खुशी से जरूर खिल उठ लेकिन मानसून के लिए अभी वह कुछ दिन और इंतजार कर हो । मौसम विभाग ने बता कि यह जगह पर बुधवार सुबह हो बारिश COMMA मानसून का वर्षा नहीं था । लोग को यह लिए कुछ और दिन इंतजार कर पड़ । चंडीगढ़ व दिल्ली का सफदरजंग स्थित मौसम विभाग का कह है कि यह राज्य में मानसून के लिए स्थिति अनुकूल नहीं बन पा है । यह राज्य में मानसून प्रवेश कर में कुछ दिन और लग । मौसम विभाग के मुताबिक यमुनानगर जिला का छछरौली और फरीदाबाद जिला का पलवल में बुधवार को मानसून पूर्व बारिश हो । चंडीगढ़ में बुधवार सुबह से ही आकाश में काला घना बादल छा हो था । सुबह हो हल्का बारिश से तापमान कम हो है और लोग को गर्मी से राहत मिल है । यूपीए सरकार ने आठ फीसदी का विकास दर को बना रख के लिए अपना प्राथमिकता तय कर हो यह हासिल कर के लिए कृषि COMMA शिक्षा COMMA स्वास्थ्य व बुनियादी क्षेत्र पर विशेष घ्यान दे का बात कह है । बुधवार को लोकसभा में आर्थिक सर्वेक्षण पेश कर हो वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने अर्थव्यवस्था का सुनहरा तसवीर के साथ कुछ खतरा का ओर भी इशारा कर । खासकर पेट्रोलियम पदार्थ का अंतर्राष्ट्रीय कीमत में बढ़ोतरी रुझान को देख हो महंगाई और ब्याज दर में तेजी आ सक है । यह सरकार का अनुमान धरा के धरा रह सक है । खासकर COMMA अंतर्राष्ट्रीय बाजार में तेल का बढ़ कीमत का देश का आर्थिक विकास दर पर पड़ वाला असर को ले सर्वे काफी गंभीर है । यह कह जा है कि बाहरी दबाव के साथ आंतरिक दबाव भी झेल हो । उद्योग जगत का ओर से ऋण का मांग में बढोतरी और राजकोषी घाटा में वृद्धि के कारण निम्न ब्याज दर का फायदा छूमंतर हो सक है । ब्याज दर में तेजी से महंगाई भी बढ़ सक है । सर्वे में कर न दे का प्रवृत्ति पर भी चिंता जाहिर कर जा है । सर्वे में कह जा है कि उच्च शिक्षा का फीस बढ़ा का जरूरत है । अच्छा मानसून के कारण खाद्यान्न का पैदावार २००२ - ०३ का १७.४२ करोड टन से बढ़ कर २००३ - ०४ का २१.०८ करोड टन पहुंच जा । यह दौरान अनाज और दलहन दो का पैदावार में वृद्धि हो । सामान्य मानसून का संभावना के मद्देनजर २००३ - ०४ में खाद्यान्न का पैदावार बढ़ का उम्मीद है । सर्वे में कह जा है कि कृषि क्षेत्र में कार्य कर रह अतिरिक्त श्रमिक को उद्योग में रोजगार दे और यह लिए कृषि प्रसंस्करण उद्योगों को बढावा दे के लिए विशेष अभियान चला जा । सरकार ने मुद्रा स्फीति पर नियंत्रण रख का वचनबद्धता दोहरा है । केंद्र सरकार के अनुसार यद्यपि टेलीकॉम COMMA सड़क और बंदरगाह जैसा सुविधा का क्षेत्र में मांग और पूर्ति का अंतर कम हो है COMMA पर यह सुविधा का अभाव के कारण आर्थिक विकास में बाधा आ रह है । आर्थिक सर्वेक्षण २००४ में कह जा है कि सामाजिक इन्फ्रास्ट्रक्चर को भौतिक इन्फ्रास्ट्रक्चर के बराबर महत्व दे का गरज से राष्ट्रीय साझा न्यूनतम कार्यक्रम के अनुरूप शिक्षा और स्वास्थ्य पर विशेष बल दे जा । नतीजतन COMMA बजट अनुमान २००३ - ०४ में शिक्षा और स्वास्थ्य पर सार्वजनिक व्यय को बढ़ा कर जीडीपी का क्रमशः ६ फीसदी और २ - ३ फीसदी कर का निर्णय ले जा है । आर्थिक सर्वेक्षण में कह जा है कि वर्ष २००३ - ०४ के दौरान भारतीय अर्थवयवस्था में ८.१ फीसदी का दर से वृद्धि हो है । उद्योग और सेवा क्षेत्र में वृद्धि से भी जीडीपी का बढ़त को सहयोग मिला है । कृषि क्षेत्र में ९.१ फीसदी का दर से वृद्धि हो है और यह जीडीपी में भारी योगदान रह । वर्ष २००३ - ०४ के दौरान मूल्य में कमोबेश स्थिरता बन रह । मुद्रास्फीति का औसत दर ५.५ फीसदी रह । मूल्य का बढ़त में निर्माण क्षेत्र का भारी योगदान रह । मई २००४ तक विदेशी मुद्रा भंडार ११९.३ अरब डॉलर का ऊंचाई को छू जा । केंद्र सरकार ने बुधवार को कह कि ब्रिटेन द्वारा निर्मित हॉक उन्नत प्रशिक्षण विमान ( एजेटी ) भारत को सितंबर COMMA २००७ से मिल शुरू हो जा । यह विमान के लिए भारतीय वायु - सेना का ७५ पायलेट को अगला साढे तीन साल में ब्रिटेन में प्रशिक्षित कर जा । एक सवाल का जवाब में राज्यसभा में रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने कह कि सरकार ने हॉक एजेटी के लिए ब्रिटिश सरकार के साथ एक समझौता पर हस्ताक्षर कर है । यह तहत भारत को फरवरी COMMA २००८ तक कुल ६६ में से २४ हॉक एजेटी विमान मिल जा । शेष ४२ विमान का निर्माण हिंदुस्तान एयरोनॉटिक्स लिमिटेड में कर जा । सेना को यह विमान का आपूर्ति मार्च COMMA २००८ से शुरू हो COMMA यह मई २०१० तक चल । रक्षा मंत्री ने यह बात से इन्कार कर कि ब्रिटिश एरोस्पेस ने SINGLE_QUOTE मैन - डिजाइन वर्क SINGLE_QUOTE के लिए पाँच करोड अमेरिकी डॉलर का माँग कर है और यह पूरा नहीं कर जा पर सौदा रद्द कर का धमकी दे है । पायलेट का प्रशिक्षण के बारे में मुखर्जी ने कह कि हर तीन महीना में छह से आठ पायलेट को ब्रिटेन में प्रशिक्षित कर जा । वह बता कि अभी पहला बैच का प्रशिक्षण शुरू नहीं हो है । मंत्री ने बता कि दूसरा और तीसरा बैच का प्रशिक्षण क्रमशः २० सितंबर COMMA २००४ और ३ मार्च COMMA २००५ से शुरू कर जा का बात है । हाईपर प्लेन के बारे में जानकारी दे हो मुखर्जी ने कह कि रक्षा वैज्ञानिक ने हाईपर प्लेन का आरंभिक परिकल्पना तैयार कर ले है । यह आधार पर शैक्षणिक संस्थान का भागीदारी से कुछ तकनीकी पैकेज विकसित कर ले जा है । यह साथ ही वह बता कि अब तक हाईपर प्लेन विकसित कर का परियोजना को मंजूरी नहीं दे जा है । वह बता कि १५५ मिमी ५२ कैलिबर का हॉविटजर प्रणाली पर अभी कुछ और परीक्षण कर जा है । चैरीटेबल अस्पताल बना का नाम पर ७० लोग ने सरकार से भूमि ले है । मगर तय शर्त के अनुसार वह गरीब मरीज का इलाज कर से इन्कार कर दे । दिल्ली हाईकोर्ट ने यह गंभीरता से ले हो जाँच का आदेश दे है । यह अलावा सभी अस्पताल को फिलहाल दो हजार रुपया मासिक आय वाला परिवार का अस्पताल में निःशुल्क इलाज कर का निर्देश दे है । न्यायमूर्ति विजेन्द्र जैन और न्यायमूर्ति रेखा शर्मा का खंडपीठ के समक्ष मंगलवार को अदालत का ही निर्देश पर गठित कमेटी ने विस्तृत रिपोर्ट दाखिल कर । अदालत ने यह आधार पर निर्देश दे कि सस्ता दर पर भूमि प्राप्त कर वाला अस्पताल कोई भी मरीज को भर्ती कर के दौरान वह आय संबंधी कोई भी दस्तावेज या फिर बीपीएल कार्ड इत्यादि नहीं माँग । दाखिला के समय मरीज से फार्म भरा कि वह आय दो हजार रुपया मासिक से ज्यादा नहीं है और इलाज शुरू कर दे । यह बाद ही यह जाँच कर जा । अदालत ने कमेटी का यह रिपोर्ट को भी गंभीरता से ले कि सस्ता दर पर भूमि ले वाला २८ अस्पताल का कोई पता नहीं है और बता पता पर वह कोई रिकार्ड ही नहीं है । अदालत ने यह विस्तृत रिपोर्ट पेश कर को कह है । यह प्रकार खंडपीठ ने मुख्य सचिव को निर्देश दे कि वह कमेटी का रिपोर्ट के अनुसार सभी अस्पताल में नोटिस बोर्ड लगवा जो तय निशुल्क बेड का संख्या और अन्य प्रकार का जानकारी दे जा । यह अलावा सभी नियम का आम लोग को जानकारी दे के लिए यह प्रचार कर जा । कमेटी ने रिपोर्ट में कह कि वह बत्रा COMMA एस्कॉर्टस COMMA जी. एम. मोदी COMMA बिमला देवी COMMA एमकेडब्ल्यू COMMA दीपक मैमोरियल अस्पताल इत्यादि का दौरा कर और पा कि कोई भी अस्पताल में गरीब मरीज का इलाज के लिए तय नियम का पालन नहीं हो । अधिकांश अस्पताल से यह संबंधित रिकॉर्ड नहीं है और अस्पताल ने २५ प्रतिशत का अपेक्षा कुछ ही बेड गरीब के लिए रख है । यह अलावा भर्ती के लिए नियम ऐसा है कि वह गरीब का भर्ती मुश्किल है । कमेटी ने पाँच हजार मासिक आय तक का परिवार को निःशुल्क इलाज का सुविधा दे का सिफारिश कर । रेलमंत्री लालू प्रसाद यादव का नेतृत्व में एक प्रतिनिधिमंडल ने मंगलवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर । प्रतिनिधिमंडल ने बिहार में बिजली का स्थिति से प्रधानमंत्री को अवगत करा हो राज्य में परमाणु रिएक्टर का स्थापना का माँग रख । प्रधानमंत्री ने यह संबंध में परमाणु ऊर्जा आयोग को लिख का भरोसा दे है । प्रतिनिधिमंडल में केंद्रीय मंत्री पी. सी. गुप्ता COMMA कांति सिंह COMMA एम. ए. ए. फातमी और सांसद विजय किशन COMMA रघुनाथ झा COMMA कुमकुम राय व वीरचंद पासवान शामिल था । दिल्ली पुलिस ने हवारा और वह साथी को दिल्ली का ही कोई स्थान से गिरफ्तार कर का दावा कर है । जबकि कुछ प्रत्यक्षदर्शी के मुताबिक हवारा और वह साथी को दिल्ली पुलिस का स्पेशल ब्रांच ने पंजाब यूनीवर्सिटी का मुख्य द्वार से काबू कर है । हालांकि COMMA जिला पुलिस यह बात का पुष्टि कर को तैयार नहीं है । बता जा है कि दिल्ली का सिनेमा घर में हो विस्फोट का एक आरोपी को नवांशहर से धर के बाद दिल्ली पुलिस को वह पूछ - ताछ में हवारा और वह साथी का ठिकाना के बारे में पता लग । पूछ - ताछ में दिल्ली पुलिस को पता लगा कि हवारा और वह साथी पटियाला का पंजाब यूनीवर्सिटी में कुछ लोग से मिल जा है । यह बाद दिल्ली पुलिस ने पूरा योजना के साथ पटियाला में डेरा डाल । मंगलवार को ११ से १२ बजे के बीच यूनीवर्सिटी का मुख्य द्वार पर एक कार रुक COMMA जो दो लोग बैठ हो था । वहीं पर सादा कपडा में मौजूद दिल्ली पुलिस ने यह कार पर धावा बोल दे । भनक लग ही कार में बैठ दो व्यक्ति भाग लग । एक मार्केट का ओर भाग और एक का पिस्तौल व मोबाइल गिर जा । मार्केट का ओर भाग व्यक्ति को पुलिस ने दौड़ा वह कनपटी पर पिस्तौल लगा काबू कर ले । दूसरा भाग का चक्कर में यूनीवर्सिटी के आसपास लग कंटीला तार में फँस जा । दिल्ली पुलिस दो को पकड के बाद वहाँ से फौरन रवाना हो जा । यह सूचना पटियाला पुलिस को भी नहीं दे जा । सूत्र बता है कि हवारा का गिरफ्तारी को ले पंजाब पुलिस और दिल्ली पुलिस के बीच काफी विवाद भी चल । पंजाब पुलिस का कह था कि वह अधिकार क्षेत्र में हवारा को पकड का कार्रवाई वह जानकारी दे के बाद हो चाहिए था । यह कारण है कि हवारा का गिरफ्तारी दिल्ली पुलिस ने काफी देर बाद खोल । पटियाला पुलिस को यह कार्रवाई का भनक काफी देर बाद लग । मंगलवार का रात एसएसपी ए. एस. रॉय का अगुआई में पुलिस टीम ने यूनीवर्सिटी जा वहाँ का सुरक्षा अधिकारी से भी यह संबंध में बात कर । एसएसपी ए. एस. रॉय का कह है कि हवारा का यहाँ से गिरफ्तार हो के बारे में वह कोई जानकारी नहीं है । भारत का कंट्रोलर एंड ऑडिटर जनरल वी. एन. कॉल ने कह है कि सार्वजनिक उपक्रम का विनिवेश का लेखा ऑडिटर के सामने एक नया चुनौती के रूप में खड़ा हो है । कॉल सोमवार से शुरू हो २५ विकासशील देश का वित्त नियंत्रक एवं ऑडिटर के लिए आयोजित एक माह का अंतर्राष्ट्रीय प्रशिक्षण कार्यक्रम का उद्घाटन कर रह था । यह कार्यक्रम में भारत के अलावा अफगानिस्तान COMMA बांग्लादेश COMMA कोरिया COMMA थाईलैंड COMMA वियतनाम COMMA मॉरीशस COMMA नेपाल COMMA ओमान COMMA श्रीलंका COMMA घाना व उजबेकिस्तान का प्रतिनिधि भाग ले रह है । कॉल ने कह कि आम जनता का हित में विनिवेश का पूरा प्रक्रिया का आर्थिक जानकारी उपलब्ध करा ऑडिटर का जिम्मेदारी है । वह कह कि नियामक अधिकरण और सार्वजनिक उपक्रम का पारदर्शिता लेखा का मामला में महत्वपूर्ण हो जा रह है । आर्थिक उदारवाद व भूमंडलीकरण का प्रभाव से आज सार्वजनिक उपक्रम को प्रतिस्पर्धा का सामना कर पड़ रह है । यह स्थिति में सार्वजनिक उपक्रम को अपना काम - काज का तरीका में बदलाव ला का जरूरत है । कॉल ने कह कि विकासशील देश में यह तरह का परिवर्तन ज्यादा हो रह है । इसलिये ऑडिटर को बदल माहौल में सार्वजनिक उपक्रम का लेखा तैयार कर के लिए नया कौशल विकसित कर हो । यह प्रशिक्षण कार्यक्रम का आयोजन इंटरनेशनल सेंटर फॉर इन्फॉर्मेशन सिस्टम्स एंड ऑडिट द्वारा नोएडा में कर जा रह है । जनता दल यू का वरिष्ठ नेता नितीश कुमार ने पिछला लोकसभा चुनाव के दौरान विशेष पर्यवेक्षक रह एल. वी. सप्तऋषि को चुनाव आयोग पर आरोप लगा के कारण बर्खास्त कर का माँग कर है । नितीश ने यूपीए सरकार से चुनाव आयोग जैसा संवैधानिक संस्था पर दोषारोपण कर के लिए राष्ट्रीय जनता दल का प्रमुख व केंद्रीय रेल मंत्री लालू यादव के खिलाफ भी कार्रवाई कर का माँग कर है । नितीश ने सप्तऋषि द्वारा उठा मुद्दा को SINGLE_QUOTE कोई से SINGLE_QUOTE प्रेरित बता । राजद प्रमुख लालू यादव पर हमला कर हो नितीश ने वह भारतीय राजनीति का बीमारी बता । वह कह कि लालू को संवैधानिक संगठन का आलोचना कर का आदत सा पड़ जा है । नितीश ने लालू के खिलाफ कार्रवाई कर का माँग कर । नितीश ने सप्तऋषि व लालू यादव के बीच साँठ - गाँठ का जाँच करा का भी माँग कर । पासवान ने कह कि आयोग ने राज्य में लोकसभा व विधानसभा चुनाव निष्पक्ष व प्रभावी ढंग से पूरा करा । पासवान ने कह कि वह मन में चुनाव आयोग के प्रति काफी इज्जत है । आयोग एक संवैधानिक संस्था है और यह कोई संदेह नहीं है कि वह पूर्ण रूप से तटस्थ है । अफ्रीका का गरीबी और मौसम परिवर्तन पर चर्चा कर आ दुनिया का ८ सबसे धनी देश ( जी - ८ ) आतंकवाद पर चर्चा कर नजर आ । अंततः यह नेता को संशोधित घोषणा जारी कर पड़ COMMA जो आतंकवाद से लड़ का चुनौती फेहरिस्त में सबसे ऊपर था । ग्लेनईगल्स में जी - ८ का जो नेता तापमान परिवर्तन और अफ्रीका का गरीबी का बात कर रह था COMMA वह इस्लामी आतंकवाद के खिलाफ अंतर्राष्ट्रीय मुहिम में तेजी का वकालत कर लग । लंदन पर हो हमला के कारण आतंकवाद जी - ८ का एजेंडा का केंद्र में आ जा । वह वाशिंगटन स्थित यह वरिष्ठ सुरक्षा अधिकारी से अधिकतम चौकसी बरत को कह । हालांकि COMMA वह प्रेस सचिव स्कॉट मैकक्लेलन ने बाद में जोर दे कह कि बुश ने आतंकवादी हमला के कारण बीच में शिखर बैठक नहीं छोड़ था । वैसे जी - ८ का एजेंडा में आ बदलाव से बुश का परेशानी भी कम हो । दुनिया का कई नेता के साथ तापमान परिवर्तन का मुद्दा पर वह मतभेद जगजाहिर है । वह क्योटो प्रोटोकॉल को अमेरिकी अर्थ - व्यवस्था के खिलाफ मान रह है । अगर लंदन में धमाका नहीं हो तो यह शिखर बैठक में तापमान परिवर्तन प्रमुख मुद्दा बन रह और यह पर जी - ८ देश में मतभेद भी लक्षित हो सक था । यूँ तो समूह - ८ अभी भी तापमान परिवर्तन पर एक समझौता का प्रयास कर रह है COMMA लेकिन धमाका के बाद अब वह लिए आतंकवाद ही प्रमुख मुद्दा बन जा है । फॉर्म सब्सिडी खत्म कर पर हालाँकि वह अमेरिका और ब्रिटेन से चतुराई वाला समर्थन मिल लेकिन शिराक़ से हो मुलाकात इसलिये खास है कि फ्रांस डब्लूटीओ में यह मुद्दा पर जंग छेड़ हो है । जम्मू - कश्मीर का पुंछ जिला में शुक्रवार को सेना और आतंकी के बीच हो मुठभेड़ में लश्कर - ए - ताइबा का तीन आतंकी मार जा । आतंकवादी घुसपैठ का फिराक में था । यह मुठभेड़ में एक जेसीओ सहित सेना का चार जवान भी शहीद हो जा । सेना का प्रवक्ता लेफ्टिनेंट कर्नल वी. के. बत्रा ने कह कि यह गुट का प्रमुख अनंतनाग जिला का कुलगाम का एक मजहबी नेता था । पुंछ में हो मुठभेड़ के बारे में एक सरकारी अधिकारी ने बता कि १३वाँ सिख लाईट इनफेंट्री द्वारा लश्कर - ए - ताइबा गुट का आतंकी को नियंत्रण - रेखा पर चुनौती दे पर मुठभेड़ रात ११.४५ बजे शुरू हो । आतंकी तालाचीड इलाका में नियंत्रण - रेखा पार कर घुसपैठ कर का कोशिश कर रह था । सेना द्वारा चुनौती दे पर आतंकी ने गोली चला शुरू कर दे । सेना का जबावी कार्रवाई में तीन आतंकी मार जा । मुठभेड़ में नायक सूबेदार अवतार सिंह सहित चार जवान भी शहीद हो जा । मुठभेड़ वाला स्थान से तीन एके एसॉल्ट राइफल COMMA १७ मैगजीन COMMA ८ ग्रेनेड COMMA ४ आईइडी COMMA एक रेडियो सेट COMMA दो पिस्तौल व कुछ अन्य हथियार बरामद कर जा है । जहाँ एक तबका फसल के लिए न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारित कर वाला कृषि मूल्य लागत आयोग को समाप्त कर का पक्षधर है । वहीं कृषि मामला का स्थायी समिति कृषि मूल्य लागत आयोग में किसान का प्रतिनिधित्व का पक्षधर है । समिति का कह है कि यह फसल का न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारण में आयोग को किसान से पूरा जानकारी मिल पा । यह अतिरिक्त समिति ने किसान को दे जा वाला ऋण पर ६ फीसदी ब्याज दर लागू कर का सिफारिश कर है । यह अलावा ऋण सीमा को ५० हजार रुपया से बढ़ा १.५ लाख कर जा चाहिए और यह पर ७ फीसदी के हिसाब से ब्याज दर लागू हो चाहिए । कृषि मूल्य लागत आयोग को ज्यादा स्वतंत्र और मजबूत बना के लिए लोकसभा का कृषि मामला का स्थायी समिति प्रयास कर रह है । समिति का मान है कि किसान को वह फसल का पूरा मूल्य नहीं मिल पा है और इसलिये आयोग में किसान का भी प्रतिनिधित्व हो चाहिए । हालांकि अभी तक समिति में किसान का प्रतिनिधित्व नहीं है । समिति का कह है कि यह आयोग सीधे किसान का संपर्क में रह और वह समस्या को बेहतर तरीका से निपटा जा सक । स्थायी समिति का अध्यक्ष प्रोफेसर राम गोपाल यादव का कह है कि स्थायी समिति यह महसूस कर है कि राज्य सरकार फसल के लिए जो मूल्य तय कर का सुझाव दे है । आयोग वह मूल्य को लागू नहीं कर है और वह सिफारिश से कम मूल्य निर्धारित कर है । यह किसान को वह फसल का कम कीमत मिल है । वह कह है पिछला साल उत्तर प्रदेश सरकार ने धान के लिए ७२० रुपया प्रति क्विंटल मूल्य निर्धारित कर का सिफारिश आयोग से कर था । क्योंकि धान के लिए उत्तर प्रदेश में लागत मूल्य ६५० रुपया था । लेकिन आयोग ने धान के लिए ५६० रुपया प्रति क्विंटल का मूल्य निर्धारित कर । यानि प्रदेश सरकार का सिफारिश से काफी कम मूल्य किसान को मिल । राम गोपाल यादव यह भी पक्षधर है कि आयोग को मूल्य निर्धारण का दायरा में कई अन्य फसल को भी शामिल कर चाहिए । हालांकि अभी तक महज २५ फसल का ही मूल्य आयोग द्वारा निर्धारित कर जा है । वह कह है कि कई ऐसा फसल भी है जो मूल्य किसान को मिल नहीं पा है और यह लिए सरकार को पहल कर हो । यादव का कह है कि कृषि में सबसे बड़ा समस्या निवेश ऋण पर लग वाला ब्याज दर का है । क्योंकि वर्तमान में किसान को दे जा वाला ऋण का ब्याज दर काफी ज्यादा है और यह ब्याज दर को नाबार्ड द्वारा राज्य को दे जा वाला ऋण पर लागू हो वाला ब्याज दर के समान ही हो चाहिए । वह कह है कि समिति यह पक्षधर है कि किसान को ६ फीसदी ब्याज दर पर ऋण मुहैया करा जा चाहिए । भारतीय स्वास्थ्य मंत्री ए. रामदास ने भारत में अनिवासी भारतीय डॉक्टर द्वारा चला जा रह परियोजना को प्रोत्साहित कर का वादा कर है । वह अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ फिजीशियन ऑफ इंडियन ऑरिजिन ( एएपीआई ) का पूर्व अध्यक्ष नवीन शाह को यह आश्वासन दे । नवीन शाह मैरीलैंड का लैनहम इलाका स्थित डॉक्टर हॉस्पिटल का प्रमुख है । शाह ने कह कि वह रामदास से वाशिंगटन में लंबा बातचीत कर । वह एनआरआई डॉक्टर द्वारा चला जा रह परियोजना को सफल बना में भरपूर योगदान दे का वादा कर है । एनआरआई डॉक्टर से जुड़ दूसरा मसला पर भी यह दो के बीच बातचीत हो । मंत्री ने मैं बात को ध्यान से सुन । उल्लेखनीय है कि भारत में अनिवासी भारतीय डॉक्टर का सहयोग से कई परियोजना चल रह है । शाह ने बता कि ६ महीना पहले भी यह मसला पर वह दिल्ली में मंत्री से बातचीत कर था । शाह ने कह कि रामदास चाह है कि भारत में मेडिकल शिक्षा और स्वास्थ्य सेवा का भरपूर विस्तार हो । वह बता कि मंत्री ने कई वादा को पूरा कर का आश्वासन दे है । रामदास ने यह भी संकेत दे कि जो राज्य ईएमएस सेंटर का स्थापना कर COMMA वह केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय का ओर से वित्तीय मदद दे जा । वह भारत में कई और संक्रामक रोग चिकित्सा केंद्र का स्थापना का भी वादा कर । शाह के मुताबिक रामदास ने दो जान - मान आयुर्वेद विशेषज्ञ को अमेरिका में आयुर्वेद चिकित्सा पद्घति का पढ़ाई के लिए अमेरिका भेज का वादा कर है । वह आयुर्वेद का क्षेत्र में संयुक्त भारत - अमेरिका शोध परियोजना को भी सफल बना का वादा कर । आज देश का कर्जदार हर १०० किसान में से १० अनुसूचित जनजाति COMMA १८ अनुसूचित जाति व ४४ अन्य पिछड़ा वर्ग से है । यह बात का जानकारी राष्ट्रीय सैंपल सर्वे से मिल है । आंध्र प्रदेश का कर्जदार किसान में ११ फीसदी अनुसूचित जनजाति COMMA १७ फीसदी अनुसूचित जाति व ४७ फीसदी अन्य पिछड़ा वर्ग से है । जबकि तमिलनाडु में यह अनुपात यह प्रकार से है ४ फीसदी अनुसूचित जनजाति COMMA २२ फीसदी अनुसूचित जाति व ७३ फीसदी अन्य पिछड़ा वर्ग से है । यहाँ सामान्य श्रेणी का सिर्फ एक फीसदी किसान ही कर्जदार है । देश में किसान का स्थिति के बारे में जानकारी को ले सबसे पहले २००३ में सर्वेक्षण करा जा था । यह उद्देश्य रहन - सहन का आधार पर किसान का स्थिति का आकलन कर था । यह उपभोक्ता व्यय COMMA कृषि व गैर कृषि व्यवसाय COMMA उत्पादक परिसंपत्ति COMMA आय और कर्ज का आधार पर किसान का स्थिति का सर्वेक्षण कर जा था । बिहार में राष्ट्रपति शासन लागू कर का विवादास्पद फैसला के बारे में सुप्रीम कोर्ट ने कह है कि राज्यपाल बूटा सिंह के खिलाफ लगा जा आरोप का जाँच कर जा । अदालत ने कह है कि यह बात का जाँच कर जा कि क्या राज्यपाल ने दुर्भावना से ग्रस्त हो केंद्र को रिपोर्ट भेज था COMMA जो वजह से राष्ट्रपति शासन लगा जा । केंद्र का सलाह को स्वीकार कर हो जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल COMMA जस्टिस के. जी. बालकृष्ण COMMA जस्टिस बी. एन. अग्रवाल COMMA जस्टिस अशोक भान और जस्टिस अजित पसायत का खंडपीठ ने संविधान का अनुच्छेद ३६१ के तहत अदालती कार्यवाही का मामला में राज्यपाल को प्राप्त विशेषाधिकार का हवाला दे हो कह कि अदालत राज्यपाल को नोटिस जारी नहीं कर । हालांकि अदालत ने यह साफ कर दे कि राज्यपाल ने अगर दुर्भावना से ग्रस्त हो यह बाबत फैसला ले है तो यह वह विशेषाधिकार का दायरा से बाहर है और अदालत को यह मामला का जाँच का अधिकार है । खंडपीठ ने विधानसभा भंग कर का राज्यपाल का फैसला के खिलाफ दायर याचिका का अगला सुनवाई का तारीख २७ सितंबर से घटा २० सितंबर कर दे है । अदालत ने चुनाव आयोग द्वारा बिहार विधानसभा चुनाव का घोषणा के मद्देनज़र सुनवाई का तारीख घटा दे है । लेकिन जवाब से संतुष्ट नहीं हो पर अदालत ने अटॅर्नी जनरल मिलन बनर्जी COMMA एडिशनल सॉलीसिटर जनरल गोपाल सुब्रह्मण्यम् और पूर्व अटॅर्नी जनरल सोली जे. सोराबजी से राय ले । यह तीन ने एक मत से कह कि राष्ट्रपति शासन को अवैध करार दे पर चुनाव आयोग को चुनाव प्रक्रिया रद्द कर पड़ । सशस्त्र बल का आधुनिकीकरण में हो रह देरी को जड़ से मिटा के लिए सरकार ने रक्षा बजट में २७ फीसदी का वृद्धि कर हो ७७००० करोड रुपया आवंटित कर है । जबकि संशोधित अनुमान ६३००० करोड रुपया था । वहीं पंजी प्रावधान का मामला में थल सेना का अनदेखी कर जा है तो वायु और नौ सेना का आवंटन में मामूली बढ़ोतरी हो है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कह कि पिछला तीन - चार साल में रक्षा बजट का अनदेखी कर जा है । सरकार ने पिछला साल का १६९०६ करोड रुपया का पूँजी प्रावधान को दोगुना कर हो ३३४८२ करोड रुपया कर है । केंद्रीय बजट २००४ - ०५ में रक्षा प्रावधान में वृद्धि कर हो पी. चिदंबरम् ने कह कि आधुनिक हथियार का अधिग्रहण के लिए यह SINGLE_QUOTE जरूरी SINGLE_QUOTE हो जा है कि यह साल आवंटन अधिक हो । पूँजी प्रावधान को दोगुना कर जा से संकेत मिल है कि सरकार का फ्रांसीसी पनडुब्बी SINGLE_QUOTE स्कॉर्पियो SINGLE_QUOTE COMMA मिग - २१ का स्थान पर १२५ बहुउद्देशीय लड़ाकू विमान और थल सेना का फायरपॉवर में इजाफा कर के लिए चार हजार करोड रुपया का योजना पर आगे बढ़ का विचार है । रक्षा बजट में यह वृद्धि के बावजूद भारत का रक्षा खर्च सकल घरेलू उत्पाद का सिर्फ २.५ फीसदी है जो चीन का ६ फीसदी और पाकिस्तान का ५.५ फीसदी का अपेक्षा बहुत कम है । पिछला साल का बजट अनुमान का अपेक्षा मौजूदा वृद्धि १७.९१ फीसदी अधिक है । अगर पूँजी प्रावधान पर नजर दौड़ा जा तो थल सेना के लिए बजट अनुमान में कमी आ है जबकि वायु और नौ सेना के लिए मामूली वृद्धि कर जा है । मौजूदा वर्ष में थल सेना के लिए आवंटन २७८२८९९ करोड रुपया रखा जा है जबकि पिछला साल का संशोधित अनुमान में यह राशि २८२७६ करोड रुपया रख जा था । जबकि नौ सेना के लिए पिछला साल संशोधित अनुमान ४९१० करोड रखा जा था जो मौजूदा वित्त वर्ष में बढ़ा कर ५२९३ करोड रुपया कर दे जा है । वहीं COMMA वायु सेना के लिए ७८४७.२९ करोड रुपया को बढ़ा ८४६८.४० करोड रुपया कर दे जा है । वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् और रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी स्वदेशी रक्षा शोध को बढ़ावा दे पर जोर दे आ है लेकिन रक्षा शोध सेवा और विकास के लिए पिछला साल का अपेक्षा तीन सौ करोड रुपया का कटौती कर जा है । डीआरडीओ को मौजूदा बजट में २३४३.१६ करोड रुपया आवंटित कर जा है जबकि पिछला साल का संशोधित अनुमान में २६९९.२० करोड रुपया का बात कह जा था । बीत तीन साल के दौरान कार खरीद वाला अपना को ठग महसूस कर सक है । कैग का रिपोर्ट के मुताबिक २००१ से २००४ के दौरान वित्त मंत्रालय द्वारा कार पर कर घटा के बावजूद मारुति COMMA टाटा मोटर COMMA होंडा और महेंद्रा एंड महेंद्रा जैसा दिग्गज कंपनी ने उपभोक्ता को कोई तरह का रियायत नहीं दे । संसद में पेश अपना रिपोर्ट में कैग ने यह ले वित्त मंत्रालय का खिँचाई कर है । वह निशाना पर रेल मंत्रालय भी है । रिपोर्ट के मुताबिक २००० - ०४ के दौरान रेलवे ने सड़क और ओवर बिज्र का निर्माण के लिए मिल फंड का इस्तेमाल में बेरुखी दिखा । नियंत्रक और महालेखा परीक्षक ( कैग ) का रिपोर्ट के मुताबिक मध्यम और लग्जरी सेगमेंट का कार का मामला में उत्पाद शुल्क में कटौती का पूरा लाभ उपभोक्ता तक नहीं पहुँच । यह चलते सरकार को कार कंपनी से मिल वाला राजस्व में ३८ फीसदी का नुकसान हो । गौरतलब है कि वित्त मंत्रालय ने २००० - ०१ के दौरान कार पर १६ फीसदी उत्पाद शुल्क घटा था । यह तरह २००१ - ०२ के दौरान कार का विशेष उत्पाद कर २४ फीसदी के बजाय १६ फीसदी कर दे जा । यह बाद २००२ - ०३ के दौरान यह आठ फीसदी का और कटौती कर जा । यह २००१ - ०२ के दौरान शुल्क ४० फीसदी से घट ३२ फीसदी हो जा । जबकि २००३ - ०४ के दौरान शुल्क ३२ फीसदी से घट २४ फीसदी रह जा । रिपोर्ट के मुताबिक मार्च २००१ से फरवरी २००२ के दौरान पा जा कि मारुति COMMA टाटा मोटर COMMA होंडा सिएल और महेंद्रा एंड महेंद्रा ने शुल्क में कटौती के अनुरूप कार का दाम नहीं घटा । बल्कि कुछ कंपनी ने तो दस महीना बाद ही कार का दाम बढ़ा दे । रिपोर्ट के मुताबिक पाँच कार निर्माता कंपनी से सरकार को ३० सितंबर २००३ तक २४४४.११ करोड रुपया का राजस्व मिल था । लेकिन यह कंपनी ने यह से ९२७.३१ करोड रुपया अपना पास ही रख ले । इमराना बलात्कार कांड का विवाद अभी ठंडा भी नहीं पड़ था कि असम का नागौन जिला में १९ वर्षीय महिला का इमराना जैसा मामला सामने आ है । यह वह ससुर ने बलात्कार कर । वह बाद वह बांग्लादेशी आव्रजक युवती का शिकायत पर स्थानीय जमात ने उल्टा वह वह पति को तलाक दे का फरमान सुना है । नागौन का एसपी के. के. सरमा ने शुक्रवार को यहाँ बता कि १९ वर्षीय एक मुस्लिम युवती यहाँ अपना माँ - बाप के साथ रह रह है । वह ढिंग पुलिस स्टेशन में कल बृहस्पतिवार को ही यह बारे में एफआईआर दर्ज करा । सरमा के अनुसार वह युवती के साथ २५ मई को वह पचास वर्षीय ससुर मोइनुद्दीन ने तब बलात्कार कर जब वह ढिंग पुलिस थानान्तर्गत दक्षिण जेरामाई गाँव का अपना घर में अकेला था । वह बता कि यह परिवार बांग्लादेशी आव्रजक का है । यह लोग ने यह बलात्कार का सूचना पुलिस को नहीं दे और स्थानीय धार्मिक बुजुर्ग के पास जा जो युवती को वह पति को तलाक दे का फरमान सुना दे । जबकि ससुर को कोई सजा तो दूर वह SINGLE_QUOTE आजादी SINGLE_QUOTE बख्श दे । एक छोटा सा जमीन का मालिक वह पति ने भी अपना आठ माह का पत्नी को अपना से इनकार कर दे । पुलिस अधिकारी ने कह कि वह एक पुलिस दल वह गाँव में भेज जब वह अज्ञात व्यक्ति से यह घटना का ब्यौरा के साथ यह बारे में शिकायत मिल । वह बता कि पीड़िता का चिकित्सकीय परीक्षण करा कर मजिस्ट्रेट के समक्ष वह बयान भी दर्ज करा जा है । पुलिस अब फरार चल रह मोइनुद्दीन का तलाश कर रह है । यह पहले पिछला महीना दारुल उलूम देवबंद ने २८ वर्षीय पांच बच्चा का माँ से वह ससुर का बलात्कार कर पर महिला को अपना पति के साथ नहीं रह का फरमान सुना था । यह फरमान का ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड ने भी समर्थन कर था । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शुक्रवार को आतंकवाद को कायरतापूर्ण कृत करार दे हो कह कि लोकतंत्र में आस्था रख वाला देश को मिल यह मुकाबला कर चाहिए । ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय ने आज मनमोहन सिंह को नागरिक कानून में डॉक्टरेट का मानद उपाधि प्रदान कर । यह अवसर पर आयोजित समारोह को संबोधित कर हो सिंह ने कह कि लोकतंत्र और कानून का शासन में आस्था रख वाला को चाहिए कि वह मिल आतंकवाद का मुकाबला कर । गौरतलब है कि बृहस्पतिवार को लंदन में आतंकी हमला हो था । यह घटना पर शोक जता हो प्रधानमंत्री ने कह कि संकट का यह घड़ी में भारतीय ब्रिटेन के साथ है । अयोध्या में आतंकी हमला का जिक्र कर हो मनमोहन सिंह ने कह कि आतंकवाद विश्व का सभी देश के लिए खतरा बन जा है । यह शान्ति और मानवीयता को तहस - नहस कर रह है और हम यह मुकाबला मिलकर कर चाहिए । सिंह पांच दशक पूर्व विश्वविद्यालय का छात्र रह था । सिंह ने १९५७ में विश्वविद्यालय का नफील्ड कॉलेज से अर्थशास्त्र में डी. फिल. का डिग्री हासिल कर था । उत्तर प्रदेश पुलिस के साथ मुठभेड़ में मार जा कुख्यात डकैत निर्भय गुर्जर का विधवा सीमा परिहार ने अपना दिवंगत पति का शव पर अपना दावा पेश कर है । वह कह है कि वह हिंदू रीति - रिवाज के मुताबिक वाराणसी में शव का अंतिम संस्कार कर । मंगलवार को इटावा में पत्रकार के साथ बात - चीत में सीमा ने कह कि SINGLE_QUOTE निर्भय को अपना पाप का सजा मिल चुक है । वह पत्नी हो के नाते अब मैं अपना कर्तव्य का पालन कर है । मैं वह शव का अंतिम संस्कार काशी ( वाराणसी ) में कर चाह है सीमा ने आगे कह कि गुर्जर का शव का औपचारिक दावा के लिए मैं जिला का वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक से मुलाकात कर । पुलिस महानिदेशक यशपाल सिंह ने कह कि मुठभेड़ में निर्भय गुर्जर को मार एसटीएफ टीम ने अदम्य साहस का परिचय दे है और वह प्रशंसा का पात्र है । वह आगे कह कि बहादुरी भर कारनामा के मद्देनज़र पुलिसकर्मी के लिए बारी से पहले प्रोन्नति दे का प्रावधान है । गौरतलब है कि सीमा जब लालाराम गिरोह में था तभी वह गुर्जर से शादी रचा था । समझ जा है कि बाद में जब लालाराम ने सीमा के साथ जबरन शारीरिक संबंध बना तो गुस्सा गुर्जर ने लालाराम गिरोह से अलग हो अपना एक अलग गिरोह बना ले । वरुण गांधी ने आज कह कि स्वस्थ लोकतंत्र में वंशवाद का कोई स्थान नहीं है । वह भाजपा में अपना प्रवेश का भी समर्थन कर । भाजपा का मुखा बीजेपी टुडे को दे साक्षात्कार में वरुण ने कह कि वंशवाद तो सामंतवाद का एक हिस्सा है । वरुण के अनुसार वंशवाद के लिए नेता ही जिम्मेदार है । वह कह कि अगर लोग को बेहतर शिक्षा और अवसर मिल तो वह आत्म विश्वास बढ़ है और वह जीवन में परिवार का समर्थन नहीं ले । वरुण ने कह कि जो तरह से भाजपा ने गठबंधन सरकार को संचालित कर और भारत को विभिन्न क्षेत्र में प्रतिष्ठा प्रदान कर वह प्रभावित हो ही वह भाजपा में शामिल हो । वह कह कि मैं भाजपा का राष्ट्रवाद और आत्मविश्वास का विचार धारा से पूरा तरह प्रभावित है । वह कह कि कुछ लोग को यह बात पर आश्चर्य हो सक है कि गांधी परिवार का सदस्य हो के बावजूद मैं भाजपा में कैसे शामिल हो जा COMMA लेकिन हम पार्टी नहीं विचार धारा का सम्मान कर है । वह भारतीय राजनीतिक का कमजोरी पर प्रतिक्रिया व्यक्त कर हो कह कि आजकल राजनीति शक्ति और धन उपभोग कर का माध्यम हो जा है । शायद ही कोई राजनेता सही अर्थ में लोग का सेवा कर चाह है । वह भारतीय स्वतन्त्रता संग्राम का याद दिला हो कह कि राजनीति में भी व्यक्तिगत बलिदान का जरूरत है । वरुण के अनुसार वह अपना राजनीतिक पृष्ठभूमि का लाभ नहीं उठा चाह । लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) अध्यक्ष राम विलास पासवान ने बिहार में हो वाला विधानसभा चुनाव में एक बार फिर से राष्ट्रीय जनता दल ( राजद ) व भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के साथ कोई प्रकार का तालमेल का संभावना से इनकार कर है । बुधवार को दिल्ली से पटना पहुंच पर पत्रकार से बातचीत में रामविलास पासवान ने कह कि राजद व भाजपा को ले वह अपना पहले का रुख पर कायम है । राज्य में यूपीए का घटक के बीच चुनावी गठबंधन का संभावना को खारिज कर हो पासवान ने कह कि बिहार में यूपीए गठबंधन प्रभावी नहीं है । यह पूछ जा पर कि क्या सोनिया गांधी का कह पर वह पार्टी राजद के साथ चुनावी तालमेल कर यह प्रश्न को पासवान ने कल्पनात्मक प्रश्न करार दे । पासवान ने कह कि वह मंगलवार को सोनिया गांधी व प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर था । लेकिन बातचीत के दौरान गठबंधन को ले कोई चर्चा नहीं हो । पासवान ने कह कि वह अपना कार्यकर्ता से राज्य का सभी २४३ सीट से चुनाव लड़ के लिए तैयार रह को कह है । लेकिन वह कांग्रेस के साथ चुनावी तालमेल का भी इच्छा जता है । नानावटी रिपोर्ट में केंद्रीय वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और कांग्रेस का वरिष्ठ नेता वसंत साठे को १९८४ का दंगा का मामला में क्लीन चिट दे जा है । रिपोर्ट में कह जा है कि आयोग को ऐसा कोई साक्ष्य नहीं मिल है जो यह सिद्ध कर जा सक कि गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूदगी के दौरान कमलनाथ ने उत्तेजित भीड़ को भड़का । यह प्रकार वसंत साठे का वहाँ मौजूदगी संबंधी दावा को आयोग ने भ्रामक मान है । पत्रकार संजय सूरी ने अपना बयान में आयोग को बता कि ३१ अक्टूबर ८४ को कमलनाथ गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूद था तथा वह भीड़ को शांत कर का प्रयास कर रह था । कमलनाथ ने अपना जवाब में भी कह है कि वह कांग्रेस का एक जिम्मेदार नेता के रूप में वहाँ जा था ताकि कानून व्यवस्था का स्थिति बिगड नहीं पा । जब वह वहाँ पहुंच था तो वहाँ भारी पुलिस बल मौजूद था और पुलिस आयुक्त भी तभी वहाँ पहुंच जा था । वह भीड़ को तितर - बितर हो और कानून अपना हाथ में नहीं ले के लिए राजी कर । हालांकि आयोग ने यह बात पर आश्चर्य प्रकट कर कि कमलनाथ पुलिस अधिकारी से संपर्क कर बगैर कानून व्यवस्था का चिंता के लिए गुरुद्वारा पहुंच जा । लेकिन कमलनाथ का तर्क था कि २० साल बाद यह बता पा संभव नहीं है कि वह वहाँ कब और कैसे जा । बहरहाल आयोग को दंगा भड़का में भूमिका हो का बाबत वह खिलाफ कोई साक्ष्य नहीं मिल है । वसंत साठे का मामला में मुख्त्यार सिंह नामक एक व्यक्ति ने वह गुरुद्धारा रकाबगंज में हो का दावा कर था । लेकिन पत्रकार सूरी ने ऐसा कोई बयान नहीं दे । साठे का जवाब है कि वह दिन ग्यारह बजे के आसपास वह तीन मूर्ति भवन में मौजूद था जहाँ इंदिरा का पार्थिव शरीर रख जा था । वहाँ यह दौरान वह दूरदर्शन का टीम को साक्षात्कार भी दे था और लोग से शान्ति व्यवस्था बना रख का अपील कर था । आयोग ने मुख्त्यार सिंह का दावा को गलतफहमी मान । भारतीय सैन्य अकादमी ( आईएमए ) पर आत्मघाती हमला का साजिश में पाकिस्तानी आतंकवादी संगठन लश्कर ए ताइबा का एक आतंकी को पुलिस ने देहरादून में गिरफ्तार कर ले । आतंकी मोहम्मद इफ्तखार अहसान मलिक बिहार का रह वाला है और देहरादून में एक बायोटेक्नोलॅजी संस्थान में छात्र था । वह आतंकी को आईएमए से संबंधित जानकारी दे रह था । गौरतलब है कि दिल्ली पुलिस का विशेष सेल ने शनिवार रात राष्ट्रीय राजधानी में दो पाकिस्तानी आतंकी समेत तीन को मुठभेड़ में ढेर कर दे था और वह दो साथी गिरफ्तार कर ले जा था । यह के बाद आईएमए COMMA देहरादून और बंगलोर स्थित नामी सॉफ्टवेयर कंपनी को उड़ा का लश्कर का साजिश का भंडाफोड हो था । देहरादून का डॉलफिन इंस्टीटयूट ऑफ बायो मेडिकल ऐंड नेचुरल साइंस में पढ़ रह मोहम्मद इफ्तखार अहसान मलिक को दिल्ली पुलिस ने सोमवार रात आईएमए से सट प्रेम नगर कालोनी स्थित वह घर से गिरफ्तार कर । देहरादून का अदालत ने इफ्तखार को दस दिन का पुलिस रिमांड पर दिल्ली पुलिस का हवाले कर है । संयुक्त पुलिस आयुक्त ( विशेष सेल ) कर्नल सिंह ने बता कि मलिक को पूछताछ के लिए दिल्ली ला जा है । दिल्ली पुलिस सुनील को भी साथ ले जा है । यह मकान में डॉलफिन का ही तीन अन्य छात्र मोहम्मद राशिद COMMA नईस आलम व सिराजुल इसलाम दूसरा कमरा में रह है । मंगलवार देर शाम देहरादून पुलिस ने यह तीन छात्र को भी पूछताछ के लिए हिरासत में ले । दिल्ली पुलिस का सूत्र के मुताबिक COMMA मुठभेड़ में मार जा पटना का आतंकी शख्स का डायरी में इफ्तखार का देहरादून स्थित बैंक खाता का नंबर का उल्लेख है COMMA जो संदेह है कि इफ्तखार को आतंकी आर्थिक मदद भी दे रह था । इफ्तखार ने पुलिस को बता कि वह वर्ष २००३ में पटना का बीएलपी कॉलेज से १२वाँ पास कर । यह दौरान वह पटना का किराया का मकान में रह के दौरान आतंकी शख्स का संपर्क में आ । शख्स ने वह प्रतिबंधित संगठन स्टूडेंट इस्लामिक मूवमेंट ऑफ इंडिया ( सिमी ) के लिए काम कर के लिए उकसा । इफ्तखार ने सिमी का कई बैठक में हिस्सा ले । वर्ष २००३ में इफ्तखार देहरादून आ और वह डॉलफिन इंस्टीटयूट ऑफ बायो मेडिकल ऐंड नेचुरल साइंस में बायो टेक्नालॅजी का चार वर्षीय कोर्स में प्रवेश ले । यह दौरान वह शख्स से संपर्क बरकरार रह । पिछला साल अक्तूबर में शख्स देहरादून पहुंच और वह इफ्तखार को लश्कर ए ताइबा में काम कर को उकसा । शख्स ने वह शाहिद नाम का कोड दे COMMA ताकि इफ्तखार का पहचान छिप रह सक । ७३ भारतीय संगठन आठ देश का वह ३६० निजी कंपनी और सरकारी संगठन में शामिल है जो पहचान महाविनाश का हथियार में इस्तेमाल के लिए उपकरण अथवा तकनीक खरीद वाला संगठन के रूप में कर जा है । लंदन से प्रकाशित अंग्रेजी दैनिक SINGLE_QUOTE गार्जियन SINGLE_QUOTE में छप एक रिपोर्ट में यह जानकारी दे जा है । ब्रिटेन का आंतरिक खुफिया एजेंसी एमआई ५ द्वारा तैयार कर जा सूची का लंबाई यह दर्शा है कि हथियार का खरीद - फरोख्त का बाजार सामान्य अनुमान के मुकाबला काफी बड़ा है । अखबार के मुताबिक COMMA भारत COMMA ईरान COMMA पाकिस्तान COMMA इस्त्राइल COMMA सीरिया और मिस्त्र का संगठन को निर्यात के प्रति भी एमआई ५ ने आगाह कर है । एमआई ५ द्वारा संकलित १७ नों का दस्तावेज में लंदन स्थित पाकिस्तानी उच्चायोग समेत ९५ पाकिस्तानी संगठन और विभिन्न सरकारी निकाय का उल्लेख है । यह बारे में कह जा है कि यह संगठन ने देश का परमाणु कार्यक्रम में सहयोग दे है । बहरहाल COMMA यह सूची को दो साल पहले तैयार कर जा था । गौरतलब है कि शुक्रवार को संयुक्त राष्ट्र संघ का परमाणु मामला का निगरानी कर वाला संस्था अंतरराष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी ( आईएईए ) और यह प्रमुख मोहम्मद अलबरदेई को संयुक्त रूप से यह साल शान्ति का क्षेत्र में दे जा वाला नोबेल पुरस्कार के लिए चुन जा । यह मद्देनजर ही यह सूची का खुलासा कर जा है । हिमाचल प्रदेश का किन्नौर जिला में सतलुज नदी पर निर्माणाधीन खारो पुल का बृहस्पतिवार दोपहर अचानक टूट जा से ३३ सैन्यकर्मी और कुछ सिविलियन डूब जा है । यह सेना का दो अधिकारी COMMA ३१ जवान और कुछ स्थानीय नागरिक भी शामिल है । चंडीमंदिर स्थित पश्चिमी कमान का सूत्र ने दो अफसर और १८ जवान का मर का पुष्टि कर है । वह मुताबिक १३ जवान लापता है । यह पहले हिमाचल का प्रशासनिक सूत्र ने अफसर समेत २२ जवान का डूब का पुष्टि कर दे था । युद्धस्तर पर बचाव कार्य शुरू कर दे जा है । जवान का शव को तलाश और राहत कार्य के लिए पश्चिमी कमान से हेलीकॉप्टर से गोताखोर दस्ता घटनास्थल पर पहुंच है । खारो वेली पुल का टूट बह जा से डूब वाला अफसर में लेफ्टिनेंट कर्नल ए. डी. सिंह और कैप्टन बोक्किल शामिल है । नायब सूबेदार विद्याधरन भी सतलुज में बह जा है । किन्नौर का उपायुक्त अमनदीप गर्ग का कह है कि लाश का नाथपा - झाकड़ी का बांध में फँस हो का संभावना है COMMA इसलिये वहाँ जाल डाल वह ढूंढ़ का कोशिश हो रह है । उपायुक्त ने कह कि सतलुज का पानी का वेग बहुत अधिक है और यह पहाडी चट्टान से गुजर है COMMA इसलिए डूब लोग का बच का संभावना नहीं के बराबर है । सरकार ने हादसा का शिकार हो जवान का परिजन को फौजी तौर पर ५० - ५० हजार रुपया का राहत राशि दे का घोषणा कर है । पुल टूट के पीछे यांत्रिक कमी बता जा है । खारो में निर्माणाधीन पुल का क्षतिग्रस्त हो से किन्नौर जिला में जनजीवन का पटरी पर लौट में अब और भी समय लग । गौरतलब है कि सतलुज नदी में २६ जून को आ बाढ़ के कारण खारो व पोआरी में बन पुल बह जा था । किन्नौर जिला में जनजीवन को पटरी पर ला और किसान व बागवान का नगदी फसल को मंडी तक पहुंचा का मकसद से सरकार ने यह दो पुल का निर्माण कार्य युद्ध स्तर पर जारी कर था । खारो में स्पैन ब्रिज का निर्माण का काम मिलिट्री इंजीनियरिंग रेजिमेंट का जिम्मा है । खारो पुल का निर्माण कार्य पूरा हो वाला था COMMA मगर यह पहले कि सेना का जवान यह पुल को जनता को समर्पित कर पा काल का क्रूर हाथ ने वह सतलुज में धकेल दे । यह निर्माणाधीन पुल का काम को अंजाम दे के लिए सैनिक रोजमर्रा का तरह बृहस्पतिवार को भी खारो पहुंच । दोपहर तक सब कुछ ठीक ठाक चल रह था COMMA मगर दोपहर बाद करीब पौना एक बजे अचानक ही यह पुल टूट जा । खारो पुल का लंबाई दो सौ मीटर है COMMA मगर टूट के बाद यह महज दस मीटर हिस्सा ही सड़क में दिखा दे रह है । पुल का निर्माण कार्य को अंजाम दे रह चार जवान ही डूब से बच है । यह भाग्यशाली जवान प्रभाकरण COMMA मुगेसकेटी COMMA सी. सुब्रह्मण्यम व के. संजीवन है । पुल का निर्माण १८वाँ इंजीनियरिंग रेजीमेंट का हवाला है । पुल का टूट का कारण का अभी तक पता नहीं चल सक है । यह हादसा का प्रत्यक्षदर्शी नुखू राम ने बता कि पुल का बह से पहले महज मामूली आवाज हो । हादसा के समय पुल पर ड्यूटी दे रह होम गार्ड का जवान टाशी डुनडुप ने बता कि हादसा के वक्त पुल पर ३५ से ४० जवान काम कर रह था । खारो में बन यह पुल चौथा बार बह है । तीन बार सतलुज का बाढ़ यह बह ले जा तो एक बार यह क्षतिग्रस्त हो चुक है । पंचकूला से मिल खबर के मुताबिक पुल टूट का सूचना मिल ही चंडीमंदिर स्थित पश्चिमी कमान मुख्यालय में आपातकालीन बैठक बुला जा । लखनऊ स्थित स्थानीय मुस्लिम नेता का ओर से धार्मिक स्थल में विदेशी का प्रवेश पर लगा जा रोक को देख हो ब्रिटिश नागरिक को अतिरिक्त सावधानी बरत और शहर का पवित्र स्थल का यात्रा स्थगित कर का सलाह दे जा है । विदेश विभाग का ओर से सोमवार को यह चेतावनी जारी कर जा । यह पहले लखनऊ स्थित हुसैनबाद ट्रस्ट ने अमेरिकी नेतृत्व वाला गठबंधन सेना द्वारा पवित्र स्थल को अपवित्र कर और इराकी पर अत्याचार कर का विरोध में बड़ा और छोटा इमामबाड़ा में अमेरिकी COMMA ब्रिटिश और इस्राइली नागरिक का प्रवेश पर रोक लगा दे था । विदेश विभाग ने चेतावनी में अपना नागरिक से कह कि वह ऐसा स्थल का दौरा कर समय सतर्कता बरत चाहिए और उम्मीद है कि हाल सामान्य हो तक यह यात्रा स्थगित कर । कुछ दिन पहले तक यहाँ बंदूक का आवाज गूंजा कर था COMMA लेकिन अब जम्मू - कश्मीर का उरी क्षेत्र का कमान पोस्ट नियंत्रण रेखा से बंट राज्य का एक द्वार बन जा है । संभवतः इसीलिए यह ब्रिज को SINGLE_QUOTE अमन सेतु SINGLE_QUOTE नाम दे जा है । बृहस्पतिवार को श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा शुरू हो से उरी का लोग को एक नया उम्मीद मिल है । कमान पोस्ट के नजदीक सीमावर्ती गांव उरूसा का ७२ - वर्षीय मोहम्मद जमान ने बता कि SINGLE_QUOTE मैं यह सपना था कि मैं मर से पहले यह सड़क खुल जा और मैं यह सपना साकार हो जा बीत दिन को याद कर हो जमान ने बता कि १९४७ से पहले वह अपना पिता के साथ तांगा में सवार हो मुजफ्फराबाद जा कर था । वह वह दिन को कोस है जब यह मार्ग बंद कर दे । भावविह्वल जमान ने कह कि राज्य का बंटवारा से पहले उरी मुजफ्फराबाद का तहसील हो कर था । वह बता कि SINGLE_QUOTE मैं गांव में एक भी घर ऐसा नहीं है जो परिजन नियंत्रण रेखा के वह पार नहीं है लोग ने बता कि मुजफ्फराबाद उरी से मात्र ७० किमी दूर है । सुलेमान ने बता कि SINGLE_QUOTE यहाँ से सिर्फ एक घंटा का सफर है COMMA लेकिन यह दूरी को पाट में कई दशक लग जा बहरहाल COMMA उरी का लोग बस सेवा शुरू हो का जशन मना । गौरतलब है कि कमान ब्रिज का निर्माण १८८० में हो था । १९४७ का लड़ाई के बाद जब पाकिस्तानी सैनिक पलायन कर रह था तो वह यह ब्रिज को क्षतिग्रस्त कर दे और पिछला महीना तक यह ब्रिज वह अवस्था में था । भारत और पाकिस्तान ने फरवरी में जब बस चला का निर्णय कर तो यह बाद ही सीमा सड़क संगठन ( बीआरओ ) ने सड़क बना का काम शुरू कर और महज आठ घंटा में ही लकडी का जगह लोहा का कमान ब्रिज तैयार कर दे जा । उरी का लोग बस सेवा शुरू हो से बहुत खुश है और संघर्ष विराम के लिए वह दो देश का सरकार को धन्यवाद दे । वह कह कि संघर्ष विराम के कारण वह जीवन सुरक्षित और जी के काबिल हो जा है । बीएसएनएल का उत्तरी कश्मीर का मंडलीय अभियंता राकेश वर्मा ने बता कि जम्मू कश्मीर और पाकिस्तान का कब्जा वाला कश्मीर का यात्री का सुविधा के लिए कमान पोस्ट पर सात लाइन व सलामाबाद में दस लाइन बिछा जा है । यह पंद्रह दिन का कड़ा मेहनत का नतीजा है । बीएसएनएल अधिकारी ने कह कि विश्व भर से आ मीडिया का लोग ने भी अपना खबर भेज के लिए यह टेलीफोन लाइन का इस्तेमाल कर । वह कह कि बीएसएनएल ने उरी शहर COMMA कमान पोस्ट व सलामाबाद में मोबाइल सेवा शुरू कर के लिए भरसक कोशिश कर लेकिन खराब मौसम के कारण यह योजना रद्द कर पड़ । वह कह कि अप्रैल माह का अंत तक यह जगह पर मोबाइल सेवा शुरू हो जा । विदेश मंत्री के. नटवर सिंह ने कह कि अमेरिका का पाकिस्तान को एफ - १६ विमान बेच का निर्णय के बावजूद भारत - अमेरिकी संबंध इतना बेहतर कभी नहीं था । यह अलावा वह कह कि भारत पाकिस्तान का सभी प्रस्ताव पर विचार कर को तैयार है लेकिन वह नक्शा में तब्दीली स्वीकार कर दूसरा बंटवारा को न्योता नहीं दे सक । बीबीसी वर्ल्ड को दे एक इंटरव्यू में वह भारत का नया नक्शा बना दूसरा बंटवारा का बात छोड़ पाकिस्तान का सुझा सभी विकल्प को सुन को राजी है । वह कह कि भारत - पाक के बीच समग्र बातचीत का प्रगति काफी संतोषजनक है । वह कह कि यह पहले वह कभी भी भारत - पाक सीमा पर इतना बेहतर माहौल नहीं देख । वह श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा के शुरू हो को काफी महत्वपूर्ण घटनाक्रम बता । यह बहुत ही सावधानीपूर्वक आगे बढ़ा हो और यह प्रक्रिया के लिए कोई त्वरित समाधान नहीं है । यह अलावा COMMA नटवर सिंह ने कह कि भारत - अमेरिकी संबंध परिपक्वता का वह मुकाम पर पहुंच चुक है जहाँ हम मतभेद हम मूलभूत मित्रतापूर्ण संबंध को प्रभावित नहीं कर । अमेरिका के साथ भारत का संबंध नया आयाम तक पहुंच है । यह संबंध इतना बेहतर कभी नहीं था । विपक्ष में रह हो सिंह ने लिख था कि भारत जैसा गुटनिरपेक्ष राष्ट्र कभी भी नाटो शक्ति वाला अमेरिका का स्वाभाविक सहयोगी नहीं हो सक । अमेरिकी विदेश विभाग का एक वरिष्ठ अधिकारी ने कह था कि अमेरिका भारत को २१वाँ सदी का एक प्रमुख महाशक्ति के रूप में विकसित कर में मदद कर चाह है । यह बयान पर अपना असहमति जता हो नटवर सिंह ने कह कि भारत एक महाशक्ति बन का जुगत में शामिल नहीं है । नेपाल का हालात पर अप्रसन्नता जता हो वह कह कि आपातकाल खत्म हो चाहिए । यह बहुत ही चिंताजनक स्थिति है । पुराना गीत का नया रीमिक्स का तरह भारतीय ऋषि का निर्देशित योग का रीमिक्स भी बाजार में पॉपुलर हो रह है । हेलियोथैरेपी और ओजोनथैरेपी जैसा ट्रेंडी नाम योगाभ्यास से ज्यादा असरदार सिद्ध हो रह है । पंचसितारा होटल का सुविधा से युक्त जिम और स्पा में योग को टू मिनट नूडल का शक्ल में परोस जा रह है । मुंबई स्थित द कटारिया स्कूल ऑफ हास्य योगा लोकप्रियता का नया रिकॉर्ड कायम कर रह है । जरा एक नजर डाल सूर्य नमस्कार का रीमिक्स पर । बाजार में यह तीन रूप ने जादू कर रख है । SINGLE_QUOTE पॉवर योगा SINGLE_QUOTE के तहत सूर्य नमस्कार को तेज गति से कर जा है तो SINGLE_QUOTE बीट योगा SINGLE_QUOTE के तहत पॉप म्यूजिक का धुन पर अंग को लय में लहरा जा है । यह एक अन्य रूप में कमरा में अगरबत्ती जला या परफ्यूम बिखेर सूर्य नमस्कार कर जा है । ऋषि द्वारा निर्धारित सूर्य नमस्कार प्रणाली के तहत कुल बारह तरह का आसन का विधान है । यह आसन को एक बार कर में तकरीबन १० मिनट का समय लग है । पर SINGLE_QUOTE पॉवर योगा SINGLE_QUOTE के रूप में यह केवल ३ मिनट में ही पूरा कर ले जा है । मॉर्निंग वॉक के लिए आप भला नींद नहीं खुल हो पर यदि कोई SINGLE_QUOTE आनंद योग SINGLE_QUOTE का बात कर तो आप जग बिन नहीं रह । प्रातः भ्रमण को SINGLE_QUOTE आनंद योग SINGLE_QUOTE के रूप में पेश कर जा रह है । योग को ऐसा शक्ल दे हो कि आज का व्यक्ति वह अपना सक आरोग्य का नया मंदिर के रूप में पनप रह स्पा और ब्यूटी सैलून योग को SINGLE_QUOTE योगिलेट SINGLE_QUOTE का शक्ल में प्रस्तुत कर रह है । दिल्ली में वीएलसीसी और ओजोन नामक स्पा में योग का आधुनिक रूप ग्राहक के बीच अपना पैठ बना रह है । SINGLE_QUOTE ओजोन SINGLE_QUOTE का योग निदेशक कह है - SINGLE_QUOTE हम वह दे रह है जो आप चाह है । वित्त मंत्री पी चिदंबरम ने अपना बजट को जनता का SINGLE_QUOTE हित का ध्यान रख वाला तथा साहसी SINGLE_QUOTE करार दे । वह दूरसंचार COMMA नागरिक उड्डयन और बीमा क्षेत्र में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का क्षेत्रवार सीमा बढ़ा का फैसला पर पुनर्विचार कर का संभावना से इनकार कर है । वर्ष २००४ - ०५ के लिए यूपीए सरकार का पहला बजट को पेश कर के बाद चिदंबरम ने कह कि हम यह दिख दे है कि हम सरकार को जनता का हित का पूरा ध्यान है और वह साहसी फैसला ले से पीछे नहीं हट । वह कह कि हम कृषि COMMA ग्रामीण अर्थव्यवस्था तथा ढांचागत सुविधा का क्षेत्र में पेश आ वाला समस्या को दूर कर का प्रयास कर रह है । यह लिए हम काम के बदले अनाज कार्यक्रम जैसा योजना शुरू कर रह है । उदारीकरण का राह में आगे कदम बढ़ा हम साहसी फैसला ले है । वित्त मंत्री ने कह कि एफडीआई तथा पूंजी बाजार के संबंध में हम साहसी निर्णय ले है । वह कह कि दूरसंचार या नागरिक उड्डयन का क्षेत्र में बंदिश कम कर का मुद्दा पर वह कोई प्रकार का समस्या पेश आ का आशंका नहीं है । हम सिर्फ यह प्रावधान को पारदर्शी बन दे है । अब पूरा ७४ फीसदी एफडीआई प्रत्यक्ष और पारदर्शी ढंग से हो । यह पूछ पर कि क्या वह यह चिंता सता रह है कि एफडीआई का सीमा बढ़ा से वामपंथी दल वह निशाना बना सक है COMMA चिदंबरम ने कह कि हम हल्का आलोचना का उम्मीद है । मैं वह नेता से बातचीत कर । फिलहाल यह निपट के लिए यह तरह का विकल्प पर विचार कर रह है । यह सवाल पर कि क्या एफडीआई सीमा बढ़ा का फैसला पर पुनर्विचार कर का संभावना है COMMA वह कह कि काफी विचार - विमर्श के बाद यह फैसला कर जा है । यह प्रधानमंत्री भी शामिल था । हम क्षेत्र का जरूरत पर विचार कर और वह बाद यह निष्कर्ष पर पहुंच कि राष्ट्रहित में यह जरूरी है । मैं मान है कि ४० और ४९ फीसदी में कोई खास अंतर नहीं है । प्राचीन SINGLE_QUOTE ग्रेट अंडमानी SINGLE_QUOTE आदिवासी सुनामी लहर का कहर से बच जा । वह पहाडी जंगल में शरण ले अपना जान बचा । केवल पचास रह जा यह आदिवासी ने अपना पुराना परंपरा को खुद ही खुशी - खुशी छोड़ दे है । यह चलते यह आदिवासी जनजाति का क्षरण हो रह है । जो परंपरा यह बाहर का दुनिया से अलग पहचान दे है । यह वह बाहर का दुनिया के लिए अपना पहचान खो जा रह है । पहला बार खुद ग्रेट अंडमानी का राजा ने भी यह बात स्वीकार कर है । पोर्ट ब्लेयर का एक सरकारी अस्पताल में भर्ती ग्रेट अंडमानी जनजाति का राजा जिरोकी ने बता कि सुनामी में वह जनजाति का कोई हताहत नहीं हो है । हम पांच दिन तक जंगल में शरण ले रह । यह बाद हम भूखा रह पड़ ग्रेट अंडमानी कोई समय में क्षेत्र का सबसे बड़ा आदिवासी समूह था । १७८९ में यह अनुमानित जनसंख्या १०००० था । राहत और बचाव कर्मी स्ट्रेट द्वीप का जंगल में रह वाला ग्रेट अंडमानीज आदिवासी को पिछला हफ्ता ही पोर्ट ब्लेयर ला । यह मौका का फायदा उठा हो यह राजा जिरोकी ने यहाँ मिरगी का इलाज करा । लाल टी - शर्ट और शॉर्टस पहन जिरोकी टूटा - फूटा हिंदी में बता है कि झटका से वह घर हिल लग । यह बाद मैं सब को भाग का निर्देश दे । मैं राजा है । मैं जैसा कह वह वैसा ही कर हो । कुछ मानवशास्त्री का अटकल के विपरीत सुरमई कह है COMMA वह यह प्राकृतिक आपदा का कोई तरह का पूर्वाभास नहीं हो । ग्रेट अंडमानी सुनामी के आ का खतरा को भांप नहीं पा । मानवशास्त्री का कह है कि ग्रेट अंडमानी ऐसा लोग का बेहतरीन उदाहरण है COMMA जो कि बाहरी दुनिया का संपर्क में आ अपना सदी पुराना परंपरा व संस्कृति को भूल चुक है । स्वतंत्र अंडमान निकोबार सोसाइटी का प्रमुख समीर आचार्य ने बता कि वह यह आदिवासी का बारीकी से अध्ययन कर है । यह अपना पुराना परंपरा का कोई भी चिन्ह नजर नहीं आ । वह अपना हर खूबी भूल चुक है । वह कई साथी पुलिस व सरकारी नौकरी में है । आदिवासी नेता ने मान कि वह जिंदगी वह पूर्वज का जीनवशैली से एकदम बदल चुक है । अब वह तीर - कमान इस्तेमाल नहीं कर बल्कि भाला से मछली व सूअर का शिकार कर है । ग्रेट अंडमानी परंपरागत रूप से जड़ COMMA समुद्री भोज्य पदार्थ COMMA कछुआ व वह अंडा खा है । लेकिन COMMA पिछला कुछ साल में वह शेष भारतवासी का तरह चावल COMMA दाल व रोटी खा शुरू कर है । नुकसान देह पेय पी वह तरह - तरह का बीमारी को न्योता दे रह है । यह तरह अन्य भारतीय का संपर्क में आ ग्रेट अंडमानी अपना ही अस्तित्व को खतरा में डाल रह है । आदिम जनजाति में आ रह बदलाव का झलक ग्रेट अंडमानी का राजा और वह पत्नी का जिंदगी में भी दिखा दे रह है । सुरमई को पोर्टब्लेयर रास नहीं आ । वह कह COMMA SINGLE_QUOTE मैं वापस जा चाह है । मैं यहाँ अच्छा नहीं लग रह है । मैं जंगल में रह का आदी है लेकिन COMMA वह पति जिरोकी यह असहमत था । वह कह है बाहरी दुनिया का संपर्क में आ अच्छा लग रह है । यह पहले हम सारा ध्यान शिकार पर था । अंडमान निकोबार का दक्षिणी द्वीप स्ट्रैट में रह वाला यह आदिवासी का राजा जिरोकी को पहला बार सरकारी अस्पताल में अपना मिरगी का इलाज करा का मौका मिल । आज भी कम से कम पांच झटका यह इलाका में महसूस कर जा । यह जान - माल का नुकसान का खबर नहीं है । रिक्टर पैमाना पर यह तीव्रता ३.१ रिकार्ड कर जा । यहाँ नौ सेकेंड तक भूकंप का झटका महसूस कर जा । यह केंद्र स्पोर्ट सिटी का ७३ किलोमीटर दूर स्थित था । मौसम विभाग के अनुसार अंडमान व निकोबार में शुक्रवार रात १२.२१ बजे रिक्टर पैमाना ५.२ का तीव्रता के साथ भूकंप का झटका महसूस कर जा । यह केंद्र ग्रेट निकोबार द्वीप का पश्चिमी तट का ओर था । यह बाद शनिवार सुबह ८.१९ बजे रिक्टर पैमाना पर ५ का तीव्रता के साथ दूसरा झटका लग जो केंद्र उत्तरी अंडमान था । दिन में ११.०० बजे का करीब ५.२ का तीव्रता के साथ तीसरा झटका महसूस कर जा जो केंद्र लिटिल अंडमान का पश्चिमी तट था । यह थोड़ा देर बाद सुमात्रा का पश्चिमी तट पर ५.० का तीव्रता का भूकंप रिकॉर्ड कर जा । आज शाम ६.०० बजे दक्षिण अंडमान का पूर्वी केंद्र में रिक्टर पैमाना पर ५.३ का तीव्रता का एक अन्य झटका महसूस कर जा । सुप्रीम कोर्ट का फैसला से बेचैन दिल्लीवासी को राहत दे हो केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय ने देर रात राजधानी का मास्टर प्लान COMMA २००१ में संशोधन का अधिसूचना जारी कर दे COMMA जो रिहायशी क्षेत्र में मिक्सलैंड यूज का प्रस्ताव को अनुमति दे जा है । यह तहत राजधानी का ११८ मार्ग पर रिहायशी परिसर का भूतल पर व्यावसायिक गतिविधि को वैधता प्रदान कर जा । यह लगभग दो लाख दुकानदार को राहत मिल का संभावना है । सुप्रीम कोर्ट का निर्देश पर २९ मार्च से रिहायशी इलाका में चल रह व्यावसायिक गतिविधि को बंद कर जा का कार्रवाई शुरू हो है । यह मामला में एमसीडी का प्रवक्ता दीप माथुर का कह है कि निगम सुप्रीम कोर्ट का आदेश से बँध हो है । सीलिंग का कार्रवाई के लिए निगम ने ५५ टीम गठित कर है जो बुधवार से कार्रवाई शुरू कर । रिहायशी क्षेत्र में भूतल पर जो दुकान चल रह है वह नहीं छेड़ जा लेकिन ऊपर का फ्लोर को सील कर जा । यह हवाला अधिसूचना में भी दे जा है । केंद्रीय शहरी विकास राज्य मंत्री अजय माकन ने अधिसूचना जारी कर के बाद मीडिया से बातचीत में कह कि १९६२ का मास्टर प्लान में डेढ़ सौ व्यक्ति के बीच एक दुकान का प्रावधान कर जा था । अभी तक का जानकारी के अनुसार यह २० फीसदी दुकान ही है । आवश्यकता के मुताबिक अस्सी फीसदी दुकान का कमी है । इसलिये यह जरूरी हो जा है कि दिल्ली में दुकान का कमी पूरा कर के लिए मिश्रित भू उपयोग का नीति को लागू कर जा । वह बता कि मिश्रित लैंडयूज प्रस्ताव पर रेजिडेंट्स वेलफेयर एसोसिएशन का आपत्ति को नजरंदाज नहीं कर जा है और यह भूतल पर बन छोटा दुकान को शत - प्रतिशत अनुमति प्रदान कर जा है । अधिसूचना से बड़ा शोरूम को कोई राहत मिल नजर नहीं आ रह है । वह कह कि उच्चतम न्यायालय ने भी आदेश में छोटा दुकानदार को राहत दे है । सिर्फ बड़ा दुकान को ही बंद कर का आदेश दे है । यह भी १८९ में से ११८ मार्ग को ही राहत दे जा है । अधिसूचना के मुताबिक १८ मीटर वाला रोड पर व्यावसायिक गतिविधि का अनुमति हो । कंफेडरेशन ऑफ ऑल इंडिया ट्रेडर COMMA दिल्ली संघर्ष मोर्चा COMMA फेडरेशन ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशन और फोरम ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशन सहित अन्य प्रमुख संगठन ने केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय द्वारा मिश्रित लैंडयूज का अधिसूचना का स्वागत कर है । यह संबंध में कन्फेडरेशन का राष्ट्रीय महामंत्री प्रवीण खंडेलवाल ने कह कि अधिसूचना जारी हो से कुछ हद तक व्यापारी को राहत मिल सक । लेकिन व्यापारी का आंदोलन तब तक जारी रह COMMA जब तक दिल्ली का पाँच लाख व्यापारी और वह जुड़ सौ लाख से अधिक लोग से भय का वातावरण समाप्त नहीं हो जा । सरकार ने वर्तमान वित्तीय वर्ष में लाभदायी सार्वजनिक क्षेत्र का उपक्रम ( पीएसयू ) का ४००० करोड रुपया तक का सीमित विनिवेश का घोषणा कर है । यूपीए सरकार ने पिछला राजग सरकार २००३ - ०४ का १४५०० करोड का विनिवेश लक्ष्य में साढे दस हजार करोड का कटौती कर है । वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने बृहस्पतिवार को अपना बजट भाषण में कह कि विनिवेश और निजीकरण उपयोगी आर्थिक उपकरण है । वह कह कि अपना नीति के अनुरूप वह चुनिंदा स्थिति में ही यह उपकरण का उपयोग कर । चिदंबरम ने सार्वजनिक क्षेत्र का उपक्रम का पुनर्गठन के लिए एक बोर्ड ( बीआरपीएसई ) का गठन का ऐलान कर । यह सलाह में हालात का आधार पर विनिवेश COMMA बंदी या फिर बिक्री का विकल्प खुल हो । सरकार का हिस्सा का शेयर का कीमत वसूल और मंदी का असर को कम कर के लिए सरकार एनटीपीसी का पब्लिक इश्यू पर अपना पकड बना रख हो अपना शेयर का पाँच फीसदी ही विनिवेश कर सक है । चिदंबरम ने कह कि मौजूदा वित्तीय वर्ष में यह और जो अन्य मामला विचाराधीन है COMMA वह ४००० करोड रुपया का उगाही का उम्मीद है । वित्त मंत्री ने कह कि सीमित निजीकरण के बावजूद सरकार सार्वजनिक क्षेत्र का उपक्रम पर अपना नियंत्रण रख के प्रति दृढ़ है । वह कह कि जहाँ तक पीएसयू पर सरकारी नियंत्रण कायम है और सार्वजनिक क्षेत्र का विशेषता पर कोई असर नहीं पड़ । सरकार अपना हिस्सा का शेयर से लोग का सामाजिक आवश्यकता के लिए नया सूत्र भी बना । वह सार्वजनिक क्षेत्र का उपक्रम का पुनर्गठन बोर्ड ( बीआरपीएसई ) से कह है कि हर मामला का उपयोगिता को परख जा और तभी न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) के तहत विनिवेश का सिफारिश कर जा । वित्त मंत्री ने सरकार का पुनर्गठन नीति पर रोशनी डाल हो हिंदुस्तान एंटीबायोटिक्स लिमिटेड और इंडियन टेलीफोन इंडस्ट्री ( आईटीआई ) को एक पैकेज दे का घोषणा कर है । हिंदुस्तान एंटीबायोटिक्स को पुनर्गठन में वित्तीय सहायता दे जा जबकि आईटीआई को बचा के लिए ५०८ करोड रुपया का सहायता दे जा । वह बता कि ऊर्जा COMMA दूरसंचार COMMA रेलवे COMMA सड़क COMMA पेट्रोलियम COMMA कोयला और नागरिक उड्डयन के तहत आ वाला सार्वजनिक क्षेत्र का उपक्रम के लिए भारी निवेश कर जा । विनिवेश से मिल वाला धन का इस्तेमाल के बारे में वित्त मंत्री ने कह कि विनिवेश से मिल वाला राजस्व भारत सरकार का कोष का हिस्सा हो । प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह ने संतुलित बजट बना के लिए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् का तारीफ कर है । वह कह है कि कृषि और औद्योगिक क्षेत्र को बढ़ावा दे विकास का गति बढ़ा पर जोर दे जा है । बृहस्पतिवार को संवाददाता से बात - चीत में प्रधानमंत्री ने कह है कि तेजी से फैल रह आर्थिक ढाँचा में गरीबी COMMA अशिक्षा और बीमारी जैसा समस्या का समाधान पा जा सक है । वह कह कि आयकर छूट का सीमा बढ़ा से एक करोड से अधिक लोग को फायदा हो । वह कह कि देश का १५० सर्वाधिक पिछड़ा जिला में SINGLE_QUOTE काम के बदले अनाज SINGLE_QUOTE कार्यक्रम लागू कर जा । वह कह कि योजनागत व्यय में १०००० करोड रुपया का वृद्धि कर जा है जो कि न्यूनतम साझा कार्यक्रम का लक्ष्य को हासिल कर में मदद मिल । अगला साल तक राजकोषीय घाटा ४.४ फीसदी तक सीमित कर का लक्ष्य को SINGLE_QUOTE तार्किक SINGLE_QUOTE करार दे हो कह कि सरकार पाँच साल में राजस्व घाटा समाप्त कर के लिए प्रतिबद्ध है । वह कह SINGLE_QUOTE मैं हमेशा से मान है कि व्यवस्थित अर्थ - व्यवस्था और सामाजिक दायित्व का पूर्ति के लिए राजस्व सुधार बहुत जरूरी है वह कह कि राजकोषीय जिम्मेदारी से संतुलित अर्थ - व्यवस्था सुनिश्चित हो सक । प्रधानमंत्री ने राजग सरकार पर आरोप लगा कि ग्रामीण क्षेत्र के लिए वह खास उपाय नहीं कर । वह कह कि यूपीए सरकार का बजट में ग्रामीण ढाँचागत विकास फंड ( आरआईडीएफ ) के लिए बजट में ८००० करोड रुपया रख जा है । वाटरशेड सिंचाई कार्यक्रम और अन्य उपाय से कृषि क्षेत्र को ही मजबूती मिल । सब्सिडी का मसला पर वह कह कि वित्त मंत्री ने वादा कर है कि नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ पब्लिक फाइनेंस ऐंड पॅलिसी यह मसला का अध्ययन कर । संसद और विभिन्न मंच पर भी यह विषय पर विचार - विमर्श हो । वह कह कि कृषि ऋण व्यवस्था में कुछ खामी है और यूपीए सरकार ने तय कर है कि तीन साल में कृषि ऋण बढ़ा जा । सिंह ने कह कि सहकारी बैंकिंग तंत्र में भी गडबडी है । यह मसला पर एक टास्क फोर्स गठित कर जा था जो यह साल ३१ अक्तूबर तक अपना रिपोर्ट दे दे । प्रधानमंत्री ने कह कि यह रिपोर्ट का सिफारिश का आधार पर सुधार का उपाय कर जा । हरित क्रांति का जनक नोबल पुरस्कार विजेता डॉ. नार्मन बोर्लेग ने दो टूक कह है कि सिर्फ जैविक खेती से दुनिया का भूख को नहीं मिटा जा सक । धरती का ६.३ अरब आबादी को अन्न मुहैया करा के लिए फिलहाल रासायनिक खाद का जरूरत बन रह । रासायनिक खाद के बिना खेती का अस्तित्व का बात कर वाला सिर्फ कल्पना में ही जी रह है । रासायनिक खाद से भूमि व मनुष्य को हो वाला नुकसान को दरकिनार कर हो नार्मन ने कह कि अगर केमिकल फर्टीलाईज़र न है तो अन्न को ले दुनिया में अफरा - तफरी उत्पन्न हो जा । अमादलपुर का प्रगतिशील किसान सुरेंद्र सिंह का हारा फार्म को देख पहुंच बोर्लेग ने शुक्रवार को SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE से बात - चीत में कह कि साठ - सत्तर का दशक में जब बाकी दुनिया हरित क्रांति से रूबरू हो रह था तब भारत अन्न के लिए दूसरा देश का मुँह ताक था । वह समय अमेरिका व अन्य पश्चिमी देश का यह सोच था कि भारत अन्न उत्पादन में आत्म - निर्भर नहीं हो पा COMMA लेकिन भारत ने सारा दुनिया को अचंभित कर दे । भारतीय किसान ने उर्वरक और समय का सही इस्तेमाल कर यह कमाल दिखा । कृषि को उन्नत कर में डॉ. स्वामी नाथन समेत अन्य भारतीय कृषि वैज्ञानिक का बड़ा योगदान रह है । बकौल बोर्लेग COMMA SINGLE_QUOTE ९१ साल पहले जब मैं पैदा हो था COMMA तब दुनिया में १.६ अरब लोग था । अब यह संख्या ६.३ अरब को पार कर चुक है । इतना लोग का पेट भर के लिए रासायनिक खाद का कोई विकल्प नहीं है हालांकि वह मान कि जैविक खाद बढ़िया है COMMA लेकिन रासायनिक खाद का जगह नहीं ले सक । अब तो एग्रो - फोरेस्टरी ( कृषि - वानिकी ) का क्षेत्र में भारत उल्लेखनीय प्रगति कर रह है और क्रांति का ओर बढ़ रह है । डॉ. बोर्लेग का मान है कि एग्रो फोरेस्टरी रोजगार का बड़ा माध्यम बन रह है । हारा फार्म में पापुलर और गेहूँ को एक ही खेत में देख वह काफी हैरान हो । वह कह कि भारत में अन्न तो काफी पैदा हो रह है COMMA लेकिन बहुत से लोग के पास वह खरीद के लिए पैसा नहीं है । अब एग्रो - फोरेस्टरी से आम लोग का आर्थिक स्थिति बदल और वह खरीद क्षमता बढ़ सक है । वर्ष १९७० में कृषि का क्षेत्र में पहला नोबेल पुरस्कार पा वाला डॉ. बोर्लेग का कह है कि यह पुरस्कार का श्रेय डॉ. स्वामीनाथन् समेत दुनिया भर का कृषि वैज्ञानिक और हर छोटा - बड़ा किसान को जा है । सुरेंद्र हारा ने बता कि वह डॉ. बोर्लेग ही था COMMA जो ७० का दशक में भारत सरकार को किसान के लिए ज्यादा से ज्यादा बैंक ऋण दे का प्रावधान रख का सुझाव दे था । हारा ने बता कि वह अपना खेत से १० साल का चक्र में औसतन २० क्विंटल प्रति एकड लकडी का पैदावार कर रह है COMMA जो कि पश्चिमी देश से भी ज्यादा है । वह कह कि कृषि वानिकी में अपार संभावना है COMMA चूँकि भारत में हर साल ८ - ९ हजार करोड रुपया का लकडी आयात हो है । यहाँ आ फूड ऐंड फोडर क्रॉप का असिस्टेंट डायरेक्टर डॉ. एस. एन. शुक्ला ने भी एग्रो फोरेस्टरी से जुड़ किसान को हर मदद मुहैया कर का बात कह । रासायनिक उर्वरक का अंधाधुंध इस्तेमाल पर वह कह कि जैविक खाद भी इस्तेमाल कर जा चाहिए । आयकर भवन में शुक्रवार का शाम को दो आतंकी का दाखिल हो के बाद शुरू हो मुठभेड़ २५ घंटा तक चल के बाद शनिवार का शाम दूसरा आतंकी का मौत के साथ समाप्त हो जा । हालांकि पहले मान जा रह था कि दूसरा आतंकी भी मार जा है COMMA लेकिन शनिवार सुबह जब जवान इमारत में दाखिल हो तो वह पर फायरिंग शुरू हो जा । आज दूसरा दिन मुठभेड़ के दौरान एसओजी का एक जवान शहीद हो जा COMMA जबकि तीन अन्य जवान जख्मी हो जा । मुठभेड़ में कुल चार सुरक्षाकर्मी शहीद हो व सात घायल हो । यह अलावा आयकर विभाग का एक कर्मचारी का लाश भी बरामद हो है । आतंकी का संबंध लश्कर - ए - ताइबा का अल मंसूरियन गुट से था । दो आतंकी के पास से दो एसॉल्ट राइफल COMMA सात मैगजीन व अन्य विस्फोटक सामग्री मिल है । शुक्रवार का रात को जब एक आतंकी का मार जा के बाद दूसरा आतंकी भी कुछ देर फायरिंग कर के बाद इमारत का एक कमरा में छिप बैठ जा तो सुरक्षा - बल व अन्य सभी एजेंसी ने मान ले कि वह भी मार जा है । शनिवार का सुबह ९.०० बजे सुरक्षा - बल ने इमारत में तलाशी शुरू कर । जम्मू - कश्मीर पुलिस का एसओजी दस्ता का जवान जैसे ही इमारत में दाखिल हो COMMA दूसरा आतंकी ने फायरिंग शुरू कर दे । आतंकी ने जवान पर पहले ग्रेनेड भी फेंक । यह अप्रत्याशित हमला में एसओजी का एक जवान मोहम्मद अशरफ खान मौका पर ही शहीद हो जा । यह बाद आतंकी तभी फायर कर था COMMA जब सुरक्षाकर्मी इमारत का वह हिस्सा में दाखिल हो का प्रयास कर COMMA जहाँ वह पोजीशन ले हो था । शाम ४.३० बजे के करीब एसओजी ने सुरक्षा - बल ने आतंकी जो कमरा में छिप था COMMA वह पहले हथगोला फेंक और बाद में फायरिंग कर । कमरा में हथगोला फट के बाद आतंकी फायरिंग कर हो बाहर निकल । बाहर जवान पोजीशन लिए तैयार खड़ा था । वह यह आतंकी को ढेर कर दे । डोडा में हो मुठभेड़ में भी सेना का एक जवान शहीद हो है । श्रीलंका का सरकारी रेडियो ने शनिवार को दावा कर कि २६ दिसंबर को आ सुनामी लहर लिबरेशन टाइगर ऑफ तमिल ईल्म ( लिट्टे ) प्रमुख वी प्रभाकरन को भी अपना साथ बहा ले जा । यह खबर से समुद्री कहर से बुरा तरह तबाह यह प्रायद्वीप में सरकार और विद्रोही के बीच नया तनाव पैदा हो जा है । विद्रोही ने सरकार का दावा को खारिज कर हो प्रभाकरन को महफूज बता है । लेकिन COMMA यह कहर के बाद से प्रभाकरन को ले रहस्य बरकरार है । दरअसल प्रभाकरन को ले २८ दिसंबर से अटकल है । SINGLE_QUOTE एशियन ट्रिब्यून SINGLE_QUOTE नामक अखबार ने सुनामी का कहर के दो दिन बाद ही प्रभाकरन का लापता हो का दावा कर था । शनिवार को श्रीलंका का सरकारी रेडियो ने खबर दे कि पिछला हफ्ता सुनामी लहर का तांडव में तमिल टाइगर प्रमुख वेलुपिल्लई प्रभाकरन और वह खुफिया प्रमुख पोट्टू अम्मान मार जा या लापता है । हालांकि विद्रोही ने तुरंत यह रिपोर्ट को खारिज कर दे । अखबार का रिपोर्ट के बाद विद्रोही का ओर से प्रभाकरन का नाम से श्रीलंका का सुनामी प्रभावित इलाका में अंतर्राष्ट्रीय मदद का अपील कर जा था । लेकिन COMMA आमतौर पर विद्रोही का रेडियो से अपना संदेश जारी कर वाला प्रभाकरन का आवाज तमिल विद्रोही का इलाका में अब तक सुना नहीं दे । एशियन ट्रिब्यून के मुताबिक वह सुनामी आपदा के मद्देनजर ३० दिसंबर को जाफना में बुला जा लिट्टे हाईकमान का बैठक में भी मौजूद नहीं था । गौरतलब है कि सुनामी का कहर से श्रीलंका का ७० फीसदी तटीय इलाका प्रभावित हो है । यह उत्तर का तरफ का वह इलाका भी है COMMA जहाँ लिट्टे का कब्जा है । यह इलाका का मुलातिवियू में प्रभाकरन का ठिकाना है । बयान में कह जा है कि SINGLE_QUOTE यह समय अफवाह फैला या गलत मंशा से प्रचार कर का नहीं है बयान में कह जा है कि लिट्टे और तमिल जनता श्रीलंका ब्रॉडकास्टिंग कॉरपोरेशन का यह शरारत भर रिपोर्ट का विरोध कर । पूरा देश यह समय दैवी आपदा से जूझ रह है और दुख का बात है कि सरकार का जिम्मेदार मीडिया ही अफवाह फैला लोग को गुमराह कर में लगा है । रेडियो रिपोर्ट में वाइस एडमिरल दया संदागिरी के हवाला से कह जा है कि सुनामी से मच तबाही में प्रभाकरन और अम्मान या तो मार जा या वह लापता है । असम विधानसभा चुनाव में एक साल का समय शेष रह जा है । लेकिन मुख्य विपक्षी पार्टी असम गण परिषद ( अगप ) में आपसी खींच - तान जोर पर है । सोमवार से पार्टी का संचालन समिति का बैठक शुरू हो रह है COMMA जो नेतृत्व का मुद्दा छा रह का संभावना है । पार्टी का दो वरिष्ठ नेता पूर्व मुख्यमंत्री प्रफुल्ल कुमार महंत तथा पूर्व गृह मंत्री भृगुकुमार फूकन का साथ आ पार्टी अध्यक्ष बृंदाबन गोस्वामी और वह समर्थक के लिए अच्छा संकेत नहीं मान जा रह है । गोस्वामी कैंप ने महंत को दरकिनार कर दे है । वह समर्थक ने दूसरा महिला से संबंध रख का आरोप में वह इस्तीफा दे के लिए मजबूर कर दे था । पार्टी का संस्थापक महंत अब यह झटका से उबर चुक है और वह पार्टी नेतृत्व पर हमला तेज कर दे है । पार्टी का गतिविधि में फिर दिलचस्पी ले रह महंत को दोस्त से दुश्मन बन चुक फूकन से भी हाथ मिला से गुरेज नहीं है । फूकन भी पार्टी में अपना उपेक्षा से आहत है । फूकन का खारगुली हिल स्थित आवास पर हो बैठक के मद्देनज़र अगप का किस्मत बदल का उम्मीद जता जा रह है । गोस्वामी पहले कह चुक है कि पार्टी में कोई भी कीमत पर अनुशासन बना रख जा । लेकिन वह महंत और फूकन का कमजोर नेतृत्व का आरोप पर टिथी कर से इन्कार कर दे । दो नेता ने गोस्वामी पर आरोप लगा है कि वह कमजोर नेतृत्व के कारण पार्टी जनता में लोकप्रिय नहीं हो सक । गोस्वामी ने कह कि वह लोकतांत्रिक तरीका से चुन जा है और वह पार्टी का नियम का सख्ती से पालन कर है । यह असम का जनता को फैसला कर है कि कौन सा पार्टी अगला सरकार बना । विदेश मंत्री नटवर सिंह शुक्रवार को श्रीलंका का तीन - दिवसीय यात्रा पर रवाना हो वाला है । नटवर सिंह का यह दौरा दो देश के बीच आर्थिक एवं राजनीतिक सहयोग का दृष्टि से काफी महत्वपूर्ण मान जा रह है । गौरतलब है कि श्रीलंका का सुनामी पुनर्निर्माण परियोजना में भारत श्रीलंका को महत्वपूर्ण रूप से मदद प्रदान कर रह है । दौरा के दौरान नटवर सिंह भारत - श्रीलंका संयुक्त आयोग का बैठक का श्रीलंका का विदेश मंत्री लक्ष्मण कादिर गमर के साथ मिल अध्यक्षता कर । भारतीय विदेश मंत्रालय द्वारा जारी बयान में कह जा है कि सिंह श्रीलंका का राष्ट्रपति COMMA प्रधानमंत्री तथा अन्य वरिष्ठ नेता के साथ विभिन्न मुद्दा पर बात - चीत भी कर । गौरतलब है कि 2003 में भारत - श्रीलंका संयुक्त आयोग का बैठक के बाद से ही दो देश के बीच नया सहयोग का दौर का शुरुआत हो है । सिंह का श्रीलंका दौरा ऐसा समय में हो रह है जब सुनामी पुनर्निर्माण योजना में श्रीलंका को भारी अंतर्राष्ट्रीय ऋण का भी सामना कर पड रह है । श्रीलंका सरकार यह चाह है कि अरब रुपया का यह पुनर्निर्माण योजना में तमिल टाईगर भी सहयोग कर COMMA लेकिन श्रीलंका का कई प्रमुख राजनीतिक दल सरकार का यह योजना का भारी विरोध कर रह है । सत्तारूढ़ गठबंधन में शामिल जनता विमुक्ति पेरामुना ने धमकी दे है कि अगर यह योजना में तमिल टाईगर को शामिल कर जा तो वह सरकार से अलग हो जा । भारत श्रीलंका का क्षेत्रीय अखंडता को महत्व दे के साथ - साथ श्रीलंका का जातीय विवाद में भी मध्यस्थता कर का प्रस्ताव रख चुका है । सिंह का यह दौरा के दौरान दो देश के बीच यह मुद्दा पर भी बात - चीत कर जा । श्रीलंका का सुनामी पुनर्निर्माण योजना के लिए भारत ने लगभग 3 करोड डॉलर का मदद का प्रस्ताव दे है । छत्तीसगढ़ में माओवादी के कारण खतरा में पड आदिवासी समूह का सर्वे पर प्रतिबंध लगा जा के बाद यह रद्द कर दे जा है । यह आदिवासी अबुझमादिया समुदाय से संबंधित है । यह संख्या 19401 बता जा है । सरकारी आंकड़ा के अनुसार यह अस्तित्व खतरा में है । यह आदिवासी महाराष्ट्र से सट छत्तीसगढ़ का जंगल में रह है । अबुझमाद वन 6 हजार वर्ग किलोमीटर का क्षेत्र में फैल हो है । यह आदिवासी तक कभी ब्रिटिश भी नहीं पहुँच पा था । यह जंगल अब माओवादी का एक महत्वपूर्ण गढ बन जा है । माओवादी का यहाँ कई प्रशिक्षण केंद्र है । आदिवासी शोध और प्रशिक्षण संस्थान का संयुक्त निदेशक टी. आर. वैष्णव ने कह कि पिछला महीना हम लोग को सर्वे बंद कर पर मजबूर कर दे जा COMMA क्योंकि माओवादी का ओर से हम कई बार धमकी दे जा है । देश में पंचायती राज संस्था को मजबूत बना के लिए केंद्र सरकार ने अलग पंचायती राज मंत्रालय का गठन तो डेढ साल पहले कर दे COMMA लेकिन मंत्रालय के लिए सृजित 66 पद में से 49 पद अभी तक रिक्त पड है । यह डेढ साल में सरकार महज 17 पद पर नियुक्ति कर पा जो चलते मंत्रालय का योजना धरातल पर तो दूर कागज में भी ठीक से नहीं बन पा रह है । सरकार का रवैया से नाराज संसद का स्थाई समिति ने खाली पद को न भर पर मंत्रालय को फटकार लगा है । यूपीए सरकार ने पंचायती राज संस्था को मजबूत बना और स्थानीय निकाय को सामाजिक न्याय और आर्थिक विकास का जरिया बना का दावा कर हो 27 मई 2004 को पंचायती राज मंत्रालय का गठन कर था । अलग मंत्रालय का गठन का उद्देश्य यह भी था कि पंचायती राज से संबंधित मुद्दा पर अलग से ध्यान दे जा सक । पहले यह ग्रामीण विकास मंत्रालय के तहत पूर्ण विभाग के रूप में काम कर रह था । मंत्रालय को सुचारू रूप से चला और प्रशासनिक काम - काज के लिए वित्त मंत्रालय ने विभिन्न ग्रेड में कुल 66 पद सृजित कर जा का मंजूरी दे था । लेकिन एक साल से ज्यादा समय बीत के बाद भी अब तक केवल 17 पद पर नियुक्ति हो सक है । संसद का स्थाई समिति ने मंत्रालय का यह रवैया पर खासा नाराजगी और चिंता जाहिर कर है । समिति ने कह है कि कायदे से मंत्रालय का विभाजन से पहले ही प्रशासनिक कठिनाई को दूर कर लिया जा चाहिए था । समिति ने खाली पड पद पर नियुक्ति कर बिना मंत्रालय का गठन का उद्देश्य का पूर्ति में संदेह व्यक्त कर है । समिति ने आश्चर्य व्यक्त कर कि पर्याप्त जनशक्ति के बिना मंत्रालय अपना काम - काज कैसे पूरा कर पा रह है । बहरहाल COMMA समिति का रिपोर्ट पर मंत्रालय का बोलती बंद है । भारत और पाकिस्तान के बीच आपसी विश्वास बढा का प्रक्रिया के तहत पाकिस्तान ने भारत से जम्मू कश्मीर में सैनिक का कटौती कर के लिए कह है । दो देश के बीच ऐतिहासिक कश्मीर बस सेवा 7 अप्रैल से शुरू हो वाला है । पाकिस्तान का यह भी कह है कि भारत अगर निषेधात्मक व्यापार नीति को हटा ले है तो वह सर्वाधिक वरीयता प्राप्त राष्ट्र ( एमएफएन ) का दर्जा दे पर विचार कर जा सक है । पाकिस्तानी अखबार दि नेशन में राजनयिक सूत्र के हवाला से छप खबर के मुताबिक पाकिस्तान का मान है कि जम्मू कश्मीर में सैनिक का कटौती से दो देश के बीच विश्वास बहाली में मदद मिल । अखबार के मुताबिक जम्मू - कश्मीर में 60 हजार सैनिक तैनात है और यह से ज्यादातर का तैनाती कश्मीर घाटी में कर जा है । दूसरा ओर भारत का कह है कि पाकिस्तान का नियंत्रण वाला कश्मीर से आंतकवादी कैंप को खत्म कर के बाद ही सेना में कटौती पर विचार कर जा । यह पहले भारत ने दो के बीच विश्वास बहाली का उपाय के तहत जम्मू - कश्मीर से सेना में कटौती का घोषणा कर था । तब जम्मू डिवीजन और अनंतनाग से तकरीबन 6 हजार जवान को वापस बुला ले जा था । अखबार लिख है कि कश्मीर घाटी से बड़ा तादाद में सैनिक का कटौती के बाद ही कश्मीरी लोग का विश्वास जीत जा सक है । मालूम हो कि कश्मीर का सभी प्रतिनिधि ने कश्मीर बस सेवा का शुरुआत का स्वागत कर है । सर्वाधिक वरीयता प्राप्त देश का दर्जा दे का मामला में पाकिस्तान का वाणिज्य मंत्री हुमायूँ अख्तर खान ने कह कि हम ऐसा क्षेत्र का पहचान कर है जो भारत का वाणिज्यिक नीति के कारण कुप्रभावित रह है । पाकिस्तान भारत के खिलाफ शुल्क COMMA गैर - शुल्क और अर्ध - शुल्क अवरोध का शिकायत कर रह है । भारत का यह रवैया के कारण पाकिस्तानी निर्यातक को भारी वित्तीय नुकसान हो रह है । बिहार का जेलमंत्री राघवेंद्र प्रताप सिंह ने राजद का बाहुबली सांसद पप्पू यादव द्वारा बेउर जेलकर्मी को जान से मार का धमकी का आरोप का जाँच का आदेश दे है । महानिरीक्षक जेल जाँच के बाद वह रिपोर्ट सौंप । शिकायत के बाद कल शाम से बेउर जेल में एक कार्यकारी मजिस्ट्रेट को भीड़ से निपट के लिए तैनात कर दे जा है । जेल में अतिरिक्त सुरक्षा बल भी तैनात कर जा । गौरतलब है कि जेल प्रशासन ने जब यह बाहुबली नेता को वह मिल आ लोग से भेंट नहीं कर दे तो शनिवार को वह जेलकर्मी को परिणाम भुगत का धमकी दे । वह कथित तौर पर जेलर भोला सिंह को जान से मार डाल का धमकी दे । कारागार मंत्री सिंह ने बता कि वह जेल महानिरीक्षक दीपक कुमार सिंह को मामला का जाँच कर रिपोर्ट दे का निर्देश दे है । वह बता कि रिपोर्ट आ पर आवश्यक कार्रवाई कर जा । बेउर जेल का जेलर भोला सिंह और कुछ अन्य कर्मचारी ने कारागार विभाग को कल दे जा एक लिखित आवेदन में बता है कि माकपा विधायक अजित सरकार का हत्या का मामला में जेल में बंद पप्पू यादव ने मुलाकाती से मिल से मना कर पर वह जान से मार का धमकी दे । वह परिस्थिति से निपट के लिए मजिस्ट्रेट का निगरानी में अतिरिक्त पुलिस बल तैनात कर का भी माँग कर है । जेल से एक फैक्स संदेश मिल के बाद पुलिस अधीक्षक ने जेल में अतिरिक्त पुलिस बल का तैनाती का निर्देश दे है । कैदी से मिल आ वाला का भीड़ के कारण जेलकर्मी को कठिनाई का सामना कर पड़ रह था । वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक एन. के. खान ने फुलवारी शरीफ थाना का प्रभारी को मामला को देख और जेल में अतिरिक्त पुलिस - बल तैनात कर का आदेश दे है । बता जा है कि यह पूर्व मधेपुरा से राजद का सांसद पप्पू यादव का वह मिल बड़ा संख्या में आ वाला अनाधिकृत मुलाकाती को रोक का मामला में जेल महानिरीक्षक से भी नोक - झोंक हो चुक है । यह घटना पर सुप्रीम कोर्ट का भी निगाह है COMMA जो मामला का जाँच के लिए सीबीआई से कह है । हालांकि समंदर का हर लहर को पहचान वाला मछुआर का दावा है कि दक्षिण भारतीय समुद्री जल क्षेत्र में भारी हेर - फेर हो है । सुनामी लहर का उफान के बाद सागर का गहराई कम हो का दावा कर जा रह है । यानि समुद्र में ठहर पानी का जल स्तर ही कम नहीं हो बल्कि समुद्र तल भी ऊँचा हो है । मछुआरा के अनुसार COMMA यह अलावा समुद्र से घिर तट भी बीस - बीस मीटर तक समुद्र ने अपना आगोश में ले ले है । हालांकि कुछ क्षेत्र में मछुआरा ने ऐसा मछली देख का दावा कर जो कि यह क्षेत्र में पहले कभी नहीं देख जा है । साउथ इंडियन फिशरमैन सोसाइटी फेडरेशन का अध्यक्ष विवेकानंदन ने बता कि मछुआरा ने वह कह है कि समुद्र का गहराई में खासा कमी आ है । वह बता कि विगत शनिवार को पुतुपुत्तिनम गाँव का मछुआरा समुद्र में जा था । यह मछुआरा ने बता कि मछली यह क्षेत्र छोड़ कर दूसरा स्थान पर जा चुक है । वह बता कि आमतौर पर चक्रवात या बाढ़ आ पर मछुआरा को मछली ज्यादा मिल है । लेकिन यह बार वह अधिक मछली नहीं मिल । यह अलावा जो एक और बड़ा परिवर्तन देख जा COMMA वह मुताबिक दक्षिण भारतीय तट का बीस मीटर का भूमि समुद्र में समा चुक है । एक अध्ययन तुतिकोरिन स्थित फिशरीज़ कॉलेज एंड रिसर्च इंस्टीट्यूट कर । यह तहत समुद्र का भौतिक व जैविक स्थिति का आंकलन हो । दूसरा अध्ययन समुद्री विभाग करा जो सुनामी का प्रभाव के तौर पर समुद्री जीवन व जल का गुणवत्ता का प्रभाव पर गहन विचार - विमर्श हो । हाल ही में नेपाल में संपन्न पालिका चुनाव का विश्वसनीयता पर परोक्ष रूप से सवालिया निशान लगा हो भारत ने कह कि कोई भी चुनाव का विश्वसनीयता के लिए वह मुख्य धारा का सब पार्टी का भागीदारी बेहद जरूरी है । लेकिन नेपाल में हो चुनाव में यह चीज नहीं देख जा । बृहस्पतिवार को विदेश मंत्रालय का प्रवक्ता नवतेज सरना ने कह कि नेपाल गंभीर चुनौती से जूझ रह है । वहाँ शांतिपूर्ण राजनीतिक समाधान के लिए यह जरूरी है कि सब पक्ष के साथ बात - चीत और वह भागीदारी सुनिश्चित कर जा । सरना ने एक बयान में कह कि नेपाल में चुनाव ऐसा समय में हो जब बड़ा राजनीतिक पार्टी ने वह गतिविधि पर रोक लगा जा के कारण यह बायकॉट का ऐलान कर था और यह पार्टी का नेता का गिरफ्तारी और हिरासत में ले जा जारी है । वह कह कि कोई भी चुनाव का विश्वसनीयता के लिए यह जरूरी है कि मुख्यधारा का पार्टी का वह भागीदारी हो । यह बाद ही देश में लोकतंत्र को बहाल कर जा सक है और राजनीतिक स्थिरता ला जा सक है । प्रवक्ता ने कह कि भारत का नेपाल के साथ करीबी रिश्ता है । वह यह इच्छा है कि वहाँ जल्द शान्ति और स्थिरता बहाल हो और वह विकास का रास्ता पर आगे बढ़ । सरना ने चुनाव के दौरान माओवादी का कई हिंसक हमला का भी जिक्र कर । नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र ने निकाय चुनाव को लोकतंत्र बहाली का ओर पहला कदम करार दे है । यह चुनाव बुधवार को राजनीतिक दल का बायकॉट और माओवादी हमला के बीच हो । पूरा नेपाल में ३६ नगर - पालिका के लिए करा जा यह चुनाव में बहुत कम संख्या में मतदाता ने हिस्सेदारी कर । चुनावी विरोधी प्रदर्शन के दौरान सेना का फायरिंग में एक व्यक्ति का मौत हो जा था तथा एक अन्य घायल हो था । रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने बुधवार को राज्यसभा में कह कि केंद्र सरकार जम्मू - कश्मीर में नियंत्रण - रेखा ( एलओसी ) पर एक और बाड़ लगा पर विचार नहीं कर रह है । मुखर्जी ने लिखित जवाब में कह कि चीफ ऑफ स्टाफ कमेटी का निर्देश पर आधारित रक्षा स्टाफ का एकीकरण के लिए एक संयुक्त जल - स्थल सेल का गठन कर है COMMA जो तीन सेवा का प्रशिक्षण और अभियान के लिए मार्च २००३ से काम कर रह है । मुखर्जी ने संसद को बता है कि पाकिस्तान का जेल में भारत का ६२ सैनिक बंद है । मुखर्जी ने कह कि सुनामी राहत अभियान को एकीकृत रक्षा स्टॉफ द्वारा प्रभावशाली और संयुक्त रूप से अंजाम दे जा है । एक अन्य सवाल का जवाब में वह कह कि नेशनल डिफेंस यूनिवर्सिटी पर कमेटी ने इंडियन नेशनल डिफेंस यूनिवर्सिटी और नेशनल डिफेंस कॉलेज ( दिल्ली ) COMMA नेशनल डिफेंस एकेडमी ( पुणे ) COMMA इंस्टीट्यूट ऑफ डिफेंस मैनेजमेंट ( सिकंदराबाद ) और डिफेंस सर्विस स्टॉफ कॉलेज ( वेलिंगटन ) जैसा संस्थान को यह शामिल कर का सिफारिश कर है । सेना का आधुनिकीकरण के तहत भारतीय सेना का अपना सैटेलाइट का जरूरत के बारे में रक्षा मंत्री ने कह कि राष्ट्रीय सुरक्षा का हित को ध्यान में रख हो सदन में यह बारे में सूचना नहीं दे जा सक है । वह कह कि सरकार तीन बड़ा परियोजना पर ९५४१ करोड रुपया व्यय कर रह है । सदन में प्रश्नकाल के दौरान अहमद ने पाकिस्तान को अमेरिका द्वारा हथियार दे का रिपोर्ट पर गंभीर चिंता जता हो कह कि यह भारत में अमेरिकी छवि को नुकसान पहुँच । वह कह कि यह दुष्परिणाम के संबंध में अमेरिकी सरकार को अवगत करा दे जा है । नेपाल में लोकतंत्र का बहाली के बिन अल्पसंख्यक का हित का बात कर क्या संभव हो पा । विशेषज्ञ मान है कि जब तक नेपाल में लोकतंत्र का स्थापना नहीं हो तब तक वहाँ मानवाधिकार और अल्पसंख्यक जैसा विषय पर बात कर बेमाना है । अल्पसंख्यक का हित के लिए काम कर और विश्व का ध्यान वह समस्या का ओर खींच के लिए श्रीलंका COMMA पाकिस्तान और बांग्लादेश का अल्पसंख्यक समुदाय ने कोशिश तेज कर दे है COMMA लेकिन नेपाल को ले आशंका अब भी बन हो है । हाल में ही दक्षिण एशियाई क्षेत्रीय सहयोग संगठन ( सार्क ) देश का अल्पसंख्यक समुदाय ने अल्पसंख्यक का शैक्षणिक COMMA सामाजिक और आर्थिक बेहतरी के लिए दक्षिण एशियाई अल्पसंख्यक परिषद का गठन कर है । अब सार्क देश को स्थानीय परिषद बना है ताकि अल्पसंख्यक का आवाज को अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर उठा जा सक । लेकिन विशेषज्ञ मान है कि नेपाल में लोकतंत्र नहीं हो के बावजूद परिषद का गठन तो हो लेकिन वह काम नहीं कर दे जा । नेपाल मामला का विशेषज्ञ और वरिष्ठ पत्रकार आनंद स्वरूप वर्मा मान है कि जो देश में नागरिक के खिलाफ दमनात्मक कार्रवाई हो रह है वहाँ यह तरह का परिषद का जरूरत तो है लेकिन वह काम कर से रोक जा । वह मान है कि जब तक नेपाल में लोकतंत्र का स्थापना नहीं हो जा तब तक वहाँ का नागरिक घुट ही रह । आनंद बता है कि नेपाल का जनजाति व अल्पसंख्यक ने अलग - अलग मोर्चा बना अपना स्वायत्तता के खिलाफ जनांदोलन छेड़ रख है । दूसरा तरफ दक्षिण एशियाई अल्पसंख्यक परिषद का भारत का आयोजक और राष्ट्रीय एकता परिषद का सदस्य नाबिद हामिद कह है कि सिविल सोसाइटी का लोग हम साथ है । इसलिये लोकतंत्र नहीं हो के बावजूद परिषद का काम - काज पर आयोजक को शंका नहीं है । यह परिषद अल्पसंख्यक का सुरक्षा और वह बेहतरी के लिए नेपाल में लोकतंत्र का माँग पर भी जोर दे । भारतीय वायुसेना का एक दल फ्रांसीसी वायु सेना के साथ दूसरा संयुक्त लड़ाकू अभ्यास गरूड़ - २ में हिस्सा ले के लिए बृहस्पतिवार को फ्रांस के लिए रवाना हो जा । यह दल में छह एसयू - ३० का लड़ाकू विमान और एक आईएल - ७८ मिड एअर रीफ्यूलर शामिल है । वायुसेना का उपाध्यक्ष एअर मार्शल एस. के. मलिक ने २४ स्क्वॅड्रन से एसयू - ३० को और आगरा स्थित मिड एअर रीफ्यूलिंग स्क्वॅड्रन से आईएल - ७८ को झंडी दिखा कर रवाना कर । यह मौका पर एअर मार्शल मलिक ने वायुसैनिक से बेहतर अभ्यास कर भारतीय वायु सेना का प्रतिष्ठा बढ़ा का आह्वान कर । वह कह कि प्रतिष्ठा बना बहुत मुश्किल है और वह ज्यादा मुश्किल वह बना रख है । वह कह कि यह अभ्यास से वह एक अलग माहौल में उड़ान भर का एक बड़ा चुनौती मिल । अभ्यास का मकसद के बारे में पत्रकार को जानकारी दे हो वह कह कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीक पर केंद्रित हो के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सक । जो सुखोई विमान को फ्रांस का वायुसेना का मिराज २००० - ५ लड़ाकू विमान के साथ - साथ पुराना मिराज २००० सी संस्करण के साथ अभ्यास कर का मौका मिल सक । अभ्यास का मुख्य लक्ष्य जमीनी हमला के बजाय हवाई रक्षा है । एअर मार्शल मलिक ने कह कि दो पक्ष लड़ाकू भूमिका में रह के साथ - साथ समूह में उड़ान भर । वह कह कि हम वायुसेनाकर्मी फ्रांस का अनुभव से सीख रह है । के. आर. नारायणन को देश का राष्ट्रपति के रूप में अपना सक्रिय भूमिका के लिए हमेशा याद कर जा । वह समय - समय पर राजनीतिक सत्ता को वह गलत फैसला पर चेता और बेबाकी से अपना राय रख । वर्ष १९९७ और २००१ के बीच राष्ट्रपति के रूप में अपना कार्यकाल के दौरान वह राजनीतिक दूरदर्शिता के साथ देश का उदार और धर्मनिरपेक्ष परंपरा का निर्वाह कर । कई मामला में वह राय राजनीतिक सत्ता का राय से अलग भी हो था । १९९७ में भाजपा नेतृत्व वाला सरकार के समय वह बिहार में राष्ट्रपति शासन लागू कर का कैबिनेट का सिफारिश को लौटा दे था । वर्ष २००२ में गुजरात का मुस्लिम विरोधी दंग के दौरान नारायणन ने कानून व्यवस्था को ले तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के सामने कुछ कड़ा विचार भी रख था । वह देश का सर्वोच्च पद पर पहुंच वाला पहला दलित था । नारायणन का शुरुआती जीवन संघर्ष से भर रह । जाति व्यवस्था के कारण वह तमाम सामाजिक और आर्थिक दिक्कत का सामना कर पड़ । मध्य केरल का उझवुर में २७ अक्टूबर COMMA १९२० को एक दलित परिवार में जन्मा नारायणन सात भाई - बहन में चौथा नंबर पर था । तंगी के बावजूद पिता रमन वैद्यन ने वह अच्छा प्राथमिक शिक्षा दिला । नारायणन दस किलोमीटर पैदल चल स्कूल जा था । बाद में वह कोट्टायम का सीएमएस कॉलेज में दाखिला ले । इंटरमीडिएट में वह छात्रवृत्ति मिल । त्रिवेंद्रम का महाराजा कॉलेज से बीए ( साहित्य ) का परीक्षा दे और यूनीवर्सिटी में प्रथम स्थान प्राप्त कर । वह यूनीवर्सिटी में प्रवक्ता का नौकरी पा का कोशिश कर । यूनीवर्सिटी ने एक दलित को लेक्चरर का नौकरी दे से इनकार कर क्लर्क का नौकरी कर का प्रस्ताव रख । समय चक्र घूम और पचास साल बाद नारायणन देश का उपराष्ट्रपति बन जा । तब वह यूनीवर्सिटी ने वह डिग्री स्वीकार कर का अनुरोध कर । नारायणन दिल्ली चल आ और भारतीय विदेश विभाग में असिस्टेंट का नौकरी कर । फिर पत्रकारिता शुरू कर दे । यह दौरान वह महात्मा गांधी का इंटरव्यू ले । जेआरडी टाटा का मदद से वह लंदन स्कूल ऑफ इकोनॅमिक्स में दाखिला ले और १९४९ में लौट वह भारतीय विदेश सेवा में शामिल हो जा । यह दौरान नारायणन कई देश में भारत का प्रतिनिधि रह । १९८४ में विदेश सेवा से लौट के बाद वह केरल का ओट्टापलम से संसद के लिए निर्वाचित हो । राजीव गांधी सरकार में वह विज्ञान एवं तकनीकी मंत्री रह । बाद में उपराष्ट्रपति बन । यह बार बजट में सेना का तीन इकाई के लिए पूंजीगत खर्चा में बढ़ोतरी कर जा है । यह अपेक्षा कर जा रह है कि भारतीय सेना अपना लिए कुछ नया किस्म का हथियार को खरीद का व्यवस्था कर सक । वर्तमान बजट में यह लिए ७७००० करोड रुपया का फंड रख जा है । पिछला बजट में यह राशि ६५३०० करोड रुपया ही था । यह राशि में से केवल ६०३०० करोड रुपया ही प्रयोग में ला जा सक । उच्च पदस्थ रक्षा सूत्र ने स्पष्ट कर कि फंड में बढ़ोत्तरी हो से सेना के लिए कुछ नया संवेदनशील उपकरण का खरीद - फरोख्त कर में मदद मिल । वह बता कि पिछला सरकार ने कुछ रक्षा सौदा कर था COMMA जो पूरा कर में अब आसानी हो । यह सौदा में रूसी एयरक्राफ्ट कैरियर पोत एडमिरल गाशकोव COMMA ६६ एडवांस जेट ट्रेनर और फॉल्कन राडार प्रणाली शामिल है । सूत्र का कह है कि सरकार के पास यह वक्त कुछ और रक्षा सौदा बीच रास्ता में ही लटक पड़ है । यह से कुछ के लिए तो राजनीतिक स्वीकृति का जरूरत है और कुछ सौदा पैसा का लेनदेन को ले अटक है । पूरा रक्षा बजट में भारतीय वायु सेना का हिस्सा में नया विमान का खरीद के लिए १२८२५ करोड रुपया रख जा है । यह अलावा अन्य उपकरण का खरीद के लिए १५०० करोड रुपया का प्रावधान रखा जा है । नया विमान में मिग - २१ एस का जगह मिराज २००० - ५ लड़ाकू विमान के खरीद जा का बात चल रह है । भारतीय सेना को भी नया उपकरण का खरीद के लिए ६५२१ करोड रुपया दे जा है । रक्षा बजट में नौसेना के लिए भी ४४६० करोड रुपया का प्रस्ताव रखा जा है । यह विभिन्न सौदा को तय सीमा के अंदर पूरा कर जा सक । न्यूयॉर्क एक्सचेंज में कल दर्ज भारी तेजी का असर से आज दिल्ली सर्राफा बाजार में भी दो बहुमूल्य धातु में उछाल का रुख रह । न्यूयॉर्क में कल सोना ५ डॉलर बढ़ ४२४.५० डॉलर प्रति औंस पर बंद हो था । यह असर से आज दिल्ली में सोना स्टैंडर्ड तेजी का नया रिकॉर्ड बना हो ६३३० रुपया प्रति १० ग्राम पर बंद हो । यह पूर्व १२ जनवरी को सोना का दाम ६३२५ रुपया प्रति १० ग्राम पर पहुंच था । दूसरा तरफ मुंबई में सोना स्टैंडर्ड ३५ रुपया मजबूत हो ६३६५ रुपया प्रति दस ग्राम पर बंद हो । दिल्ली में चांदी हाजिर COMMA ९९९ टंच का दाम ९० रुपया उछल ११२२० रुपया प्रति किलो पर पहुंच जा । समर्थन में चांदी सिक्का व गिन्नी में भी भारी तेजी दर्ज कर जा । राजग संयोजक जॉर्ज फर्नांडिस ने बुधवार को लोकसभा में आरोप लगा कि ताबूत घोटाला सोनिया गांधी ने पिछला राजग सरकार को बदनाम कर के लिए उठा था । जॉर्ज का यह टिथी पर सदन में काफी देर तक हंगामा हो । जब यह मामला उठ तो वह समय कांग्रेस का कम सांसद सदन में था लेकिन वह मदद को रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव व राजद का सांसद फौरन आगे आ । हंगामा को नियंत्रित कर में लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को खासा मुश्किल आ । लालू ने कह कि विपक्ष को हर बात में सोनिया का नाम ले का आदत पड़ जा है । सदन में जब यह मामला उठ तो वह समय सोनिया गांधी मौजूद नहीं था । कांग्रेस का सांसद भी कम संख्या में था । ऐसा में राजद सांसद ने कमी पूरा कर । वह जॉर्ज से कह कि ताबूत घोटाला का असली कर्ताधर्ता तो जॉर्ज ही है । राष्ट्रपति का अभिभाषण पर धन्यवाद प्रस्ताव पर बहस का बजाय जॉर्ज ने ताबूत घोटाला का चर्चा छेड़ दे । वह सफाई दे कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिख वह कह चुक है कि कांग्रेस अध्यक्ष लंबा समय से वह खिलाफ ताबूत घोटाला का दुष्प्रचार कर रह है और अब नया सरकार को यह जांच कर चाहिए । जॉर्ज ने सवाल उठा कि आखिर यह जांच क्यों नहीं हो रह है । जॉर्ज ने कह कि कांग्रेस अध्यक्ष भी जान है कि यह सब झूठ है । जॉर्ज वह समय अचानक भड़क जा जब वह भाषण में टोकाटाकी कर जा रह था और सत्ताधारी दल का ओर से ताबूत घोटाला और तहलका घोटाला का बात उछाल जा रह था । उत्तेजित जॉर्ज ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी पर टिथी कर जो पर सत्ताधारी दल का ओर से सदस्य भी उत्तेजित हो जा । खासतौर से आरजेडी सदस्य यह शिरकत कर देख जा । रामकृपाल यादव ने जॉर्ज के बारे में फिर आपत्तिजनक शब्द कह जो ले भाजपा का बेंच से भी सदस्य उठ खड़ा हो । करीब १५ मिनट तक हंगामा हो रह । यह बाद लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने कह कि बिन नोटिस के आप कोई का नाम नहीं ले सक । तब नेता प्रतिपक्ष लालकृष्ण आडवाणी ने कह कि जॉर्ज जब रक्षामंत्री था तब भी वह खिलाफ यह खास मुद्दा को ले झूठा प्रचार कर जा रह था । अब वह प्रधानमंत्री को लिख है तो वह यह जिक्र कर दे जा चाहिए । जॉर्ज ने फिर दावा कर कि वह यह का प्रति संसद का पटल पर रख को राजी है । वह कह कि तहलका का मामला में भी जो तरह से कुछ लोग ने यह मामला तैयार कर है वह पूरा ब्योरा वह सदन का पटल पर रख को तैयार है । जॉर्ज का आरोप था कि यह सत्ताधारी दल का कुछ नेता का इशारा पर तैयार कर जा था । भाषण के लिए जॉर्ज को दे जा १० मिनट का समय खत्म हो जा के बाद भाजपा सदस्य ने स्वेच्छा से अपना हिस्सा का समय भी दे दे । यह सारा मामला में खास बात यह दिखा पड़ कि दो दिन पहले बिहार में राष्ट्रपति शासन का फैसला पर कैबिनेट बैठक का बहिष्कार कर वाला लालू प्रसाद यादव सोनिया गांधी का जमकर बचाव कर दिख दे । कांग्रेस का ओर से जगदीश टाइटलर और पवन बंसल का आवाज सुना दे रह था । पवन बंसल ने सवाल उठा कि आखिर सोनिया गांधी के खिलाफ क्या साजिश रच जा रह है । सत्ताधारी दल का ओर से कुछ सदस्य जॉर्ज का यह बयान पर माफी मांग का बात कर रह था । गुटखा निर्माता रसिकलाल माणिकचंद धारीवाल ने अंडरवर्ल्ड के साथ संबंध का मामला में कोर्ट में पेश न हो पर जारी गैर जमानती वारंट को रद्द कर के लिए अब सुप्रीम कोर्ट में याचिका दायर कर है । धारीवाल का ओर से दायर विशेष अनुमति याचिका में बॉम्बे हाईकोर्ट द्वारा वह गैर जमानती वारंट रद्द कर का याचिका खारिज कर का २२ फरवरी का आदेश को चुनौती दे जा है । मुंबई पुलिस ने अपना दलील में कह था कि सच्चाई जान के लिए धारीवाल को हिरासत में ले पूछताछ कर जरूरी है । जबकि सीबीआई का कह है कि फिलहाल धारीवाल को गिरफ्तार कर का वह कोई मंशा नहीं है COMMA लेकिन पूछताछ के बाद जरूरी हो पर नया मामला दर्ज करा जा सक है । अंडरवर्ल्ड से रिश्ता का मामला का जांच पहले मुंबई पुलिस कर रह था और वह अनुरोध पर धारीवाल के खिलाफ वारंट जारी कर जा है । सीबीआई को यह मामला का जांच हाल ही में सौंप जा है । तृणमूल कांग्रेस का अध्यक्ष ममता बनर्जी ने चुनाव आयोग से आज मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी के खिलाफ स्थानीय निकाय और विधानसभा चुनाव में धाँधली कर का शिकायत कर । वह माकपा पर राज्य में लोकतंत्र का हत्या का आरोप लगा । माकपा के खिलाफ शिकायत और आरोप का पिटारा ले चुनाव आयोग पहुंच ममता ने चुनाव आयोग से यह मामला का जांच के लिए विशेष पर्यवेक्षक भेज का मांग कर है । ममता ने मुख्य चुनाव आयुक्त बी बी टंडन को अपना ज्ञापन सौंप । वह साथ तृणमूल का अन्य नेता भी था । तकरीबन एक घंटा तक चल मुलाकात के बाद ममता बनर्जी ने पत्रकार को बता कि राज्य में निष्पक्ष और स्वतंत्र चुनाव करा वक्त का जरूरत है । क्योंकि सीपीएम चुनाव में बड़ा पैमाना पर धाँधली और लोकतंत्र का हत्या कर बार - बार जीत रह है । वह आरोप लगा हो कह कि जो लोग माकपा को वोट नहीं दे चाह है वह साथ जबरदस्ती कर जा है और फर्जी वोट डाल जा है । पूरा चुनावी प्रक्रिया में सीपीएम का भूमिका को संदेह का घेरा में ले हो वह कह कि मतदाता सूची और ईवीएम मशीन में छेड़खानी कर और मतदान केंद्र लूट कर ही माकपा नेता पिछला कई साल से पश्चिम बंगाल में सत्ता में बन हो है । ममता ने कह कि यदि आयोग राज्य में निष्पक्ष और स्वतंत्र चुनाव करा तो राज्य से माकपा का नामोनिशान मिट जा । पंजाब विधानसभा का पूर्व स्पीकर और शिरोमणि अकाली दल का सांसद व दलित नेता चरणजीत सिंह अटवाल को लोकसभा का उपाध्यक्ष पद पर सर्वसम्मति से चुन ले जा है । बुधवार को सदन में पूर्व प्रधानंमत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने वह नाम का प्रस्ताव कर COMMA जो समर्थन पूर्व उपप्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी और रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने कर । लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने जैसे ही अटवाल का उपाध्यक्ष चुन जा का घोषणा कर COMMA पूरा सदन में मेज थपथपा स्वागत कर जा । 67 वर्षीय अटवाल प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के बाद दूसरा ऐसा सिख नेता है COMMA जो देश का कोई महत्वपूर्ण पद पर काबिज हो है । अपना चुनाव के बाद सभी को धन्यवाद दे हो अटवाल ने कह कि ऐसा ही लोकतांत्रिक प्रक्रिया से सदन का कार्रवाई आसानी से चल है । वह कह कि वह यह मान सम्मान इसलिये मिल क्योंकि वह हमेशा अकाली दल का अनुशासित सिपाही के रूप में काम कर रह है । अटवाल ने जोर दे कह कि सत्तापक्ष और विपक्ष के बीच वह अच्छा तालमेल बिठा का कोशिश कर । वह कह था कि ऐसा कोई मसला नहीं है जो हल नहीं निकल सक हो । हम सब साथ ले चल का कोशिश कर । यह पहले लोकसभा में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कह कि अटवाल विशिष्ट सांसद रह है और वह नेतृत्व और मार्गदर्शन में सदन का कार्यवाही सुचारु ढंग से चल । लोकसभा में कांग्रेस का नेता प्रणव मुखर्जी ने कह कि यह हम लोकतंत्र का परिपक्वता को दिखा है कि लोकसभा अध्यक्ष और उपाध्यक्ष का चुनाव सर्वसम्मति से हो । विपक्ष का नेता लालकृष्ण आडवाणी अटवाल का नाम पर थोडा गडबडा और वह वह सोहन सिंह कह दे । आडवाणी ने कह कि वह पास विधानसभा अध्यक्ष का भी अनुभव है और वह उम्मीद जता कि वह अपना दायित्व को बखूबी निभा । अटल बिहारी वाजपेयी ने भी उम्मीद जता कि चरणजीत सिंह अटवाल का सहयोग से कार्यवाही का ठीक ढंग से संचालन हो सक । सोनिया गांधी ने उम्मीद जता कि सदन को वह मार्गदर्शन और अनुभव का लाभ मिल रह । समाजवादी पार्टी का नेता रामगोपाल यादव ने अटवाल को बधाई दे और राजग पर कटाक्ष कर कि हंगामा को देख हो सहयोग दे का आश्वासन पर भरोसा नहीं रह है लेकिन सपा वह पूरा सहयोग दे । जनता दल ( यू ) का नितीश कुमार ने चुटकी ले कि उधर सरदार मनमोहन सिंह है और इधर सरदार चरणजीत सिंह अटवाल है । ममता बनर्जी ने कह कि पंजाब और पश्चिम बंगाल का संबंध पुराना रह है । वह कह था कि रवींद्रनाथ टेगौर ने भी राष्ट्रगान में पंजाब का नाम प्रमुखता से ले है । शिरोमणि अकाली दल नेता सुखदेव सिंह ढींढसा ने कह कि वह डबल खुशी हो रह है । वह अकाली दल को यह पद दे जा के लिए वाजपेयी और आडवाणी का आभार जता । वह ठहाका के बीच कह कि मैं मौका दे रह तो सदन ठीक चल रह । किसान का ऋण माफ कर से साफ इन्कार कर हो वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने लोकसभा को बता कि यह समय किसान के लिए पूर्व घोषित राहत पैकेज के तहत रियायत दे का विकल्प ही मौजूद है । वामदल समेत कई पार्टी का सदस्य ने कह कि किसान समुदाय के लिए संस्थागत ऋण में वृद्धि भारी कर्ज के नीचे दब किसान का मदद नहीं कर । यह पर वित्त मंत्री ने कह कि फार्म पैकेज का उद्देश्य अधिक से अधिक संख्या में किसान को वित्त संस्थान के तहत ला है । जो किसान को गैर संस्थागत क्षेत्र से ऋण ले से बचा जा सक । यह संस्थान अत्यधिक ब्याज ले है । वह कह कि कोई भी अन्य विकल्प पर विचार कर से पहले सरकार यह पैकेज को ईमानदारी से लागू कर चाह है । वित्त मंत्री यह पैकेज को लागू कर के लिए निगरानी संबंधी कोई आयोग गठित कर का सुझाव से सहमत नहीं हो । चिदंबरम ने कह कि अगर पैकेज लागू नहीं हो रह है तो यह सूचना वह दे जा । वह यह खिलाफ कडा कदम उठा । चिदंबरम ने अर्थव्यवस्था में 7.0 फीसदी का दर से वृद्धि का बात कह । वह कह कि जो तरह पिछला साल कृषि में विकास हो हम वैसा नहीं चाह । हम उम्मीद कर है कृषि में उचित दर से विकास हो । अगर उद्योग और सेवा अपना वृद्धि दर को बना रख है तो हम 6 - 7.4 फीसदी का दर पर रह सक है । वह कह कि वह वृद्धि दर 7 फीसदी अवश्य चाह । कांग्रेस का रुख को भांप हो मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने भी अपना तेवर सख्त कर ले है । हालांकि COMMA यादव यह कह से नहीं चूक कि वह यह कांग्रेस से काफी लंबा लडाई लड चुक है और संघर्ष के दौरान वह जेल भी जा पड था । कांग्रेस द्वारा प्रदेश का कानून व्यवस्था का मामला को तूल दे पर भी मुलायम ने उलट कर जवाब दे कि कांग्रेस पहले दिल्ली का व्यवस्था ही ठीक तरह से संभाल ले । वह कह कि अब जहाँ भी आपराधिक वारदात में बढ़ोत्तरी हो वहाँ जिम्मेदारी तय कर दोषी लोग के खिलाफ कार्रवाई कर जा । बीएड बेरोजगार का मसला पर प्रदेश में बढ नाराजगी का मसला पर मुख्यमंत्री ने साफ कर कि अभी पहला सूची ही जारी कर जा है COMMA जल्दी ही और सूची जारी हो और प्रयास कर जा कि सब को समायोजित कर जा सक । मुख्यमंत्री के साथ खेलकूद एवं युवा कल्याण मंत्री आर. के. चौधरी और कुंडा विधायक रघुराज प्रताप सिंह उर्फ राजा भैया भी यहाँ पहुंच । पांडेय के यहाँ शोक व्यक्त कर पहुंच वाला में कांग्रेस विधान मंडल दल का नेता प्रमोद तिवारी COMMA पूर्व सांसद अभय प्रताप सिंह COMMA पूर्व मंत्री यशवंत सिंह COMMA विधान परिषद सदस्य शैलेन्द्र प्रताप सिंह COMMA जिला पंचायत अध्यक्ष बिंदेश्वरी पटेल COMMA विधायक रामनाथ सरोज COMMA पूर्व सांसद सीएन सिंह COMMA जिलाध्यक्ष सियाराम यादव समेत तमाम लोग मौजूद था । चिंकारा शिकार मामला में जोधपुर का एक स्थानीय अदालत सोमवार को अपना फैसला सुना । यह मामला में बॉलीवुड अभिनेता सलमान खान आरोपी है । सलमान का वकील हस्तीमल सारस्वत ने रविवार को यह जानकारी दे हो बता कि चीफ ज्यूडिशियल मजिस्ट्रेट ने २८ मार्च को बचाव पक्ष का दलील सुन था और यह बाद फैसला सुना के लिए १० अप्रैल का तारीख तय कर । यह दौरान सलमान खान और पांच अन्य आरोपी बाल आंग्रे COMMA प्रताप सिंह COMMA ओम सिंह COMMA दुष्यंत सिंह और गोवर्धन सिंह भी मौजूद रह । यह मामला वर्ष १९८८ का है जब घोरा फार्महाउस में सलमान और अन्य आरोपी ने एक चिंकारा ( हिरण का एक प्रजाति ) को मार दे था । बहरहाल COMMA सारस्वत ने कह कि सात अप्रैल को चीफ ज्यूडिशियल मजिस्ट्रेट ने सलमान का याचिका ठुकरा दे था । याचिका का माध्यम से मामला का एक गवाह हरीश दुलानी को बुला का मांग कर जा था । दुलानी कई वर्ष से अदालत में हाजिर नहीं हो रह है । दुलानी के बारे में बता जा है कि वह शिकार मामला में मुख्य गवाह है । कारगिल का एक धर्मस्थल में धर्मग्रंथ का अपमान को ले दो संप्रदाय के बीच झड़प के बाद लेह और यह आसपास का इलाका में कर्फ्यू लगा दे जा है । यह साथ ही सावधानी बरत हो प्रशासन का मदद के लिए सेना और भारत - तिब्बत सीमा पुलिस ( आईटीबीपी ) को भी बुला ले जा है । हालात को देख हो सेना ने फ्लैग मार्च कर । कश्मीर रेंज का पुलिस महानिरीक्षक के. राजेंद्र ने लेह से बता कि राज्य पुलिस ने झड़प का सिलसिला में अभी तक ३१ लोग को गिरफ्तार कर है । राजेंद्र ने कह कि स्थिति नियंत्रण में है और कर्फ्यू लगा दे जा है । कोई भी अप्रिय घटना को रोक के लिए सेना और आईटीबीपी को भी बुला जा है । कारगिल से शुरू हो तनाव लद्दाख में भी फैल जा था । एक रक्षा प्रवक्ता ने बता कि लेह में कानून - व्यवस्था को कायम रख के लिए प्रशासन ने सेना का सहायता मांग । यह बाद सेना ने दोपहर को फ्लैग मार्च कर । प्राप्त सूचना के मुताबिक COMMA गुस्सा भीड़ ने कारगिल में दो घर और तीन वाहन को भी क्षतिग्रस्त कर दे । कश्मीर का डिवीजनल कमिश्नर बशारत अहमद डार ने कह कि स्थिति पूरा तरह नियंत्रण में है । कश्मीर समस्या पर मध्यस्थता कर का अनुरोध को अमेरिका का ओर से सार्वजनिक रूप से खारिज कर जा के बाद पाकिस्तान ने बृहस्पतिवार को यह दशक पुराना रुख में बदलाव का घोषणा कर । पाकिस्तान का राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने कह कि कश्मीर समस्या द्विपक्षीय मसला है और वह यह त्रिपक्षीय या बहुपक्षीय मसला नहीं बना चाह है । एक निजी टीवी चैनल को दे इंटरव्यू में मुशर्रफ ने कह कि हम द्विपक्षीय वार्ता में शामिल है । हम यह त्रिपक्षीय या बहुपक्षीय मसला नहीं बना चाह है । मुशर्रफ अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश का हाल का टिप्पणी के संबंध में पूछ जा सवाल का जवाब दे रह था । बुश ने कह था कि वह कश्मीर मुद्दा पर मध्यस्थता नहीं कर COMMA लेकिन समस्या का हल के लिए दो देश को लगातार प्रोत्साहित कर रह । यह पहले मुशर्रफ ने पिछला सप्ताह इस्लामाबाद में संयुक्त प्रेस में कह था कि वह बुश से कश्मीर समेत सभी मुद्दा को सुलझा में मध्यस्थता कर का अनुरोध कर है । वह लग है कि दो चीज का एक ही मायना है । भारत और पाकिस्तान के बीच चल रह शान्ति प्रक्रिया वार्ता का स्थिति के बारे में पूछ जा पर पाकिस्तानी राष्ट्रपति ने कह कि विश्वास से काम कर का उपाय का अपेक्षाकृत अच्छा परिणाम है लेकिन विवाद का समाधान का दिशा में कोई प्रगति नहीं है । वोल्कर मामला में जांच के लिए संयुक्त संसदीय समिति ( जेपीसी ) गठित कर जा का राजग का मांग को खारिज कर हो सरकार ने शुक्रवार को कह कि जस्टिस पाठक जांच प्राधिकरण अपना काम शुरू कर चुक है और वह जांच का दायरा भी काफी व्यापक है । लिहाजा वह अभी जेपीसी का गठन का कोई औचित्य नहीं दिख । संसद का दो सदन में शुक्रवार को राजग ने शून्यकाल के दौरान यह मांग उठा । लेकिन सरकार ने विपक्ष का यह मांग नामंजूर कर दे । यह विरोध में राजग ने लोकसभा से वाकआउट भी कर । वहीं वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने वोल्कर मामला में प्रवर्तन निदेशालय ( ईडी ) द्वारा निष्पक्ष जांच का भरोसा दिला है । चिदंबरम ने यह बात से इनकार कर कि यह संबंध में ईडी का अंतरिम जांच रिपोर्ट का कोई प्रति वह मिल है । यह जांच में सभी पहलू को शामिल कर जा । इसलिये विपक्ष का जेपीसी गठित कर का मांग मंजूर कर लायक नहीं है । वह कह कि अनिल मथेरानी ने अब एक नया बात कह है कि कांग्रेस पार्टी को यह बारे में पहले से पता था । बाद में यह मांग ठुकरा जा का विरोध में विपक्ष ने सदन का कार्यवाही से वाक कर दे । राज्यसभा में प्रतिपक्ष का नेता जसवंत सिंह ने यह मामला उठा । जो कांग्रेस और माकपा ने विरोध कर । सपा का अमर सिंह ने कह कि अब चूंकि एक जांच यह मामला में शुरू हो जा है इसलिये जेपीसी जांच का कोई औचित्य नहीं है । राजग को यह मांग पहले कर चाहिए था । सरकार का तरफ से संसदीय कार्य राज्यमंत्री सुरेश पचौरी ने विपक्ष का मांग को खारिज कर हो कह कि मौजूदा परिस्थिति में यह कोई जरूरत नहीं है तथा पाठक प्राधिकरण मामला का तह तक जा । वह सदन को आश्वस्त कर कि पाठक का जांच रिपोर्ट और वह पर कार्यवाही रिपोर्ट को सरकार सदन का पटल पर रख । भोजन COMMA शुद्ध पेयजल और चिकित्सा सेवा लोग को उपलब्ध करवा के लिए अब राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ( एनएचआरसी ) आगे आ रह है । नया साल में आयोग यह मुद्दा पर सबसे अधिक ध्यान दे और यह लिए रूपरेखा तैयार हो चुक है । आयोग विचाराधीन कैदी का स्थिति पर भी गंभीर है और वह स्थिति को सुधार के लिए तरह - तरह का प्रयास कर रह है । अभी तक आयोग का ज्यादा ध्यान आतंकवाद और उग्रवाद प्रभावित इलाका पर ही रह था । क्योंकि COMMA मानवाधिकार हनन का सबसे अधिक शिकायत यह इलाका से था । राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग का एक अधिकारी का कह है कि शुद्ध पेयजल हर व्यक्ति को मुहैया हो यह मानवाधिकार का दायरा में है । स्वस्थ और सम्मानपूर्ण जीवन के लिए शुद्ध पेयजल जरूरी है । शुद्ध पेयजल के लिए पैमाना भी आयोग ने ही तय कर है । यह तरह चिकित्सा सुविधा भी मानवाधिकार का दायरा में है । यह लिए राष्ट्रीय स्तर पर एक एक्शन प्लान बना जा है । यह एक्शन प्लान पांच क्षेत्रीय और एक राष्ट्रीय लोक अदालत का निष्कर्ष पर तैयार कर जा है । यह तरह भूख से मौत का मामला को आयोग ने गंभीरता से ले है और यह लिए राज्य सरकार को आवश्यक निर्देश जारी कर जा है । अधिकारी का कह है कि आयोग नया साल में यह सभी मुद्दा पर अपना ध्यान विशेष रूप से केंद्रित कर । यह अलावा जेल में पड विचाराधीन कैदी का स्थिति के बारे में भी आयोग गंभीर है । देश का सभी जेल में क्षमता से अधिक कैदी है । कुल कैदी में 75 फीसदी विचाराधीन है । कई विचाराधीन कैदी तो वर्ष से जेल में पड है । विचाराधीन कैदी का स्थिति में सुधार के लिए आयोग तरह - तरह का प्रयास कर रह है । पाकिस्तान का राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने कह है कि कश्मीर समस्या का समाधान के लिए वह सितंबर माह में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर सक है । मुशर्रफ ने कह कि भारत ने कश्मीर समस्या का समाधान के लिए कुछ सकारात्मक संकेत दे है और सितंबर में न्यूयार्क में यह पर भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से बातचीत कर । जंग अखबार से बातचीत कर हो मुशर्रफ ने कह कि भारत । पाक रिश्ता में अपेक्षित सुधार के लिए कश्मीर समस्या का समाधान जरूरी है । मुशर्रफ ने जोर दे कह कि कश्मीर केंद्रीय मसला है और यह हल हो ही दो देश का संबंध सहज हो जा । वह उम्मीद जता कि भारत अपना दृष्टिकोण में बदलाव ला । ऐसा में मैं भ्रमित हो जा है । वह कह कि बातचीत के दौरान तो भारतीय वार्ताकार गंभीर नजर आ है COMMA लेकिन कभी - कभी वह सार्वजनिक तौर पर अलग ही राग अलाप है । ऐसा में भ्रम पैदा हो है । मुशर्रफ ने कह कि मैं भारत का यह दोहरा रवैया के बारे में भारतीय विदेश मंत्री नटवर सिंह से शिकायत कर था । मैं नटवर सिंह को बता कि भारत का ओर से कश्मीर को ले स्पष्ट बयान नहीं आ । मुशर्रफ ने यह भी कह कि हो सक है कि भारत का नया गठबंधन सरकार का अपना सीमा हो और वह जनता का डर से खुल कह का स्थिति में नहीं हो । मुशर्रफ ने कह कि भारत का जनता शान्ति चाह है और अंतर्राष्ट्रीय समुदाय भी कश्मीर समस्या का समाधान के लिए दबाव बना रह है । अगर अल्लाह का शुक्र से यह समस्या का समाधान हो जा तो सभी जेहादी संगठन को बोरिया बिस्तर बांध हो । वह कह कि हाल का कुछ महीना में भारत और पाकिस्तान ने द्विपक्षीय रिश्ता में सुधार के लिए कई सराहनीय कदम उठा है । अब हम विवादित मसला पर खुल बातचीत कर रह है । छत्तीसगढ़ का दांतेवाड़ा जिला में नक्सली ने शुक्रवार को तडके नेशनल मिनरल डेवलपमेंट कॉरपोरेशन का एक विस्फोटक डिपो पर हमला कर दे । नक्सली से मुठभेड में केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल ( सीआईएसएफ ) का आठ जवान शहीद हो जा और नौ घायल हो जा । नक्सली हमला के बाद उत्तर प्रदेश - छत्तीसगढ़ सीमा पर चौकसी बढा दे जा है । उग्रवादी और सुरक्षाबल के बीच कई घंटा तक गोलीबारी जारी रह । राज्य का पुलिस महानिदेशक ओमप्रकाश राठौर ने बता कि उग्रवादी किरानदुल के नजदीक हिरोली स्थित डिपो से भारी मात्रा में विस्फोटक और हथियार अपना साथ ले जा । दांतेवाड़ा का पुलिस सूत्र के मुताबिक हथियार से लैस लगभग 400 नक्सली डिपो से भारी मात्रा में अमोनियम नाइट्रेट ले जा में सफल रह । यह अलावा वह अपना साथ 14 एसएलआर COMMA नौ एमएम का एक पिस्तौल COMMA दो वायरलेस सेट व गोलाबारूद ले जा । कई विस्फोट कर के बाद नक्सली ने डिपो का सुरक्षा में तैनात सीआईएसएफ का जवान पर अंधाधुंध फायरिंग शुरू कर दे । समझ जा है कि विस्फोटक सामग्री व हथियार लूट का उद्देश्य से नक्सली ने डिपो पर हमला कर । सूत्र के मुताबिक नक्सली ने डिपो का बिजली आपूर्ति भी काट दे COMMA जो वहाँ का संचार व्यवस्था ठप पड जा । यह चलते अँधेरा में बचाव कार्य में बाधा आ । हमला का कई घंटा बाद स्थानीय पुलिस घटनास्थल पर पहुंच पा । पुलिस के मुताबिक सीआईएसएफ का मार जा जवान का पहचान कर ले जा है । यह जवान बिहार COMMA कर्नाटक COMMA छत्तीसगढ़ COMMA मध्यप्रदेश व महाराष्ट्र का रह वाला था । सलवा जुदुम नक्सली हिंसा के खिलाफ स्थानीय आदिवासी का आंदोलन है । स्थानीय आदिवासी को आंदोलन में भाग ले से हतोत्साहित कर के लिए नक्सली ने बारगढ़ में आदिवासी का पांच मकान को आग लगा दे । पिछला छह महीना से दक्षिण बस्तर का लोग नक्सली के खिलाफ अभियान चला रह है । हाल का दिन में राज्य में नक्सली हिंसा में बढोतरी दर्ज कर जा है । सोमवार को नक्सली ने दांतेवाड़ा जिला का कोट्टाचेरू क्षेत्र में हमला कर नागा बटालियन का नौ जवान का हत्या कर दे था और नौ जवान को घायल कर दे था । यह जवान यह क्षेत्र में नक्सली विरोधी अभियान को अंजाम दे वाला दल का हिस्सा था । सोमवार को ही एक अन्य घटना में नक्सली ने जशपुर जिला में अरा पुलिस स्टेशन पर हमला कर दो पुलिसकर्मी का हत्या कर दे था । उत्तर प्रदेश में कानून - व्यवस्था को ले कांग्रेस सांसद राहुल गांधी का हमला से बौखला मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने बृहस्पतिवार को जवाबी हमला कर हो कह कि मुंबई और दिल्ली का हालात खराब है और दावा कर कि वह सत्ता से हटा आसान नहीं है । वह कह कि उत्तर प्रदेश में कानून - व्यवस्था का स्थिति देश का कोई भी दूसरा राज्य से बेहतर है । यादव ने कह कि जो लोग उलटा - सीधा टिप्पणी कर रह है COMMA वह पहले मुंबई और दिल्ली का हालात देख चाहिए COMMA जहाँ अपराध का ग्राफ सबसे ऊपर है । यह पूछ जा पर कि क्या वह सरकार को गिरा का संदेह है COMMA यादव ने कह कि वह हटा आसान काम नहीं है । सब जान है कि सरकार को हटा इतना आसान नहीं है । कांग्रेस के साथ अपना संबंध के बारे में मुख्यमंत्री ने कह कि यह प्रताडना के बावजूद भी वह पार्टी समर्थन दे रह है । पार्टी महासचिव अमर सिंह का पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के साथ हाल का बैठक के बारे में वह कह कि यह कोई राजनीतिक अर्थ नहीं निकाल जा चाहिए । पूर्व प्रधानमंत्री का भाजपा विधायक और गोंडा से लोकसभा उम्मीदवार घनश्याम शुक्ला का पिछला महीना हो मौत का जांच को ले कुछ शिकायत था । वह बता कि राज्य सरकार यह संबंध में जल्दी ही कोई फैसला कर । राज्य विधानसभा में अखिलेश सिंह का मौजूदगी को ले कांग्रेस का दावा के बारे में मुख्यमंत्री ने कह कि वह कांग्रेस का टिकट पर विधानसभा के लिए चुन जा है । अखिलेश सिंह पर रायबरेली का कांग्रेस नेता कृष्ण प्रताप सिंह पर हमला कर का आरोप है । अखिलेश का बचाव कर हो वह कह कि यदि वह साथ अन्याय हो है COMMA तो हम वह समर्थन कर । केंद्र में यूपीए सरकार का खिँचाई कर हो वह कह कि चल ट्रेन में यात्री का हत्या कर जा रह है । पर्याप्त बिजली अभाव के मद्देनजर महाराष्ट्र में डेमोक्रेटिक फ्रंट का सरकार ने मंगलवार को चुनाव - पूर्व अपना वादा को अब नहीं निभा का फैसला कर है । लोकतांत्रिक मोर्चा ने किसान को मुफ्त में बिजली मुहैया करा का वादा कर था । हालांकि अब किसान को मुफ्त में बिजली नहीं मिल । मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने राज्य मंत्रिमंडल का बैठक के बाद यह घोषणा कर । उड़ीसा विधानसभा में बुधवार को वह समय जबरदस्त हंगामा हो जब विपक्ष ने सत्ता पक्ष का सदस्य पर अपराधी से सांठगांठ का आरोप लगा । विधानसभा अध्यक्ष महेश्वर मोहंती को शोरशराबा के कारण विधानसभा का कार्यवाही को चार बार स्थगित कर पड़ । विधानसभा का कार्यवाही शुरू हो ही कांग्रेस सदस्य तारा प्रसाद बाहिनीपति ने एक अखबार लहरा हो कह कि यह एक अपराधी के साथ सत्तारूढ़ पार्टी का एक सदस्य का तस्वीर छप है । वह अपराधी को भुवनेश्वर में एक हत्या का आरोप में गिरफ्तार कर जा था । यह पर अध्यक्ष ने कह कि प्रश्नकाल के बाद वह वह बात सुन लेकिन कांग्रेस का सदस्य हाल ही में टेंडर दे का मामला में सात लोग का हत्या का जांच सीबीआई से करा का मांग कर रह । खाद्य पदार्थ में मिलावट को रोक के लिए भारतीय मानक ब्यूरो यानि बीआईएस जल्द ही एक SINGLE_QUOTE क्विक टेस्ट किट SINGLE_QUOTE को भारतीय उपभोक्ता के लिए ला का योजना बना रह है । यह तकनीक के जरिये रोजमर्रा का जरूरत का खाद्य पदार्थ में मिलावट हो का शिकायत पर आसानी से जांच कर जा सक । दरअसल भारतीय मानक ब्यूरो को सबसे ज्यादा खाद्य पदार्थ में मिलावट का शिकायत मिल है । हालांकि देश भर में बीआईएस का कार्यालय मौजूद है जहाँ खाद्य पदार्थ में मिलावट का जांच कर जा है । लेकिन अंतर्राष्ट्रीय स्तर का कोई तकनीक न हो के कारण अकसर अधिकारी को मिलावट कर वाला के खिलाफ कार्रवाई कर में दिक्कत हो था । लेकिन अब यह तकनीक का आ जा से खाद्य पदार्थ में मिलावट का जांच आसानी से कर जा सक । यह लिए ब्यूरो स्वयंसेवी संस्था का मदद ले और वह यह किट उपलब्ध करा । जो मिलावट का शिकायत हो पर मौका पर जा जांच कर । यह उपकरण के जरिये तुरंत ही मिलावट का जांच हो जा । आतंकी द्वारा कोई विमान का अपहरण या आत्मघाती हमला को अंजाम दे का कोशिश कर जा का खुफिया जानकारी पर देश भर का हवाई अड्डा पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ा कर दे जा है । केंद्रीय गृह मंत्रालय ने बुधवार देर रात SINGLE_QUOTE सामान्य अलर्ट SINGLE_QUOTE जारी कर दे COMMA जो खासतौर पर मुंबई एयरपोर्ट का जिक्र कर हो सुरक्षा बल से हवाई अड्डा आ वाला सभी वाहन पर कड़ा निगरानी रख को कह जा है । समझ जा है कि खुफिया विभाग द्वारा आतंकी के बीच बातचीत का अंश सुन जा के बाद अलर्ट जारी कर जा COMMA जो विमान अपहरण का उद्देश्य से आत्मघाती हमला का प्रयास कर का संकेत मिल है । अलर्ट के बाद हवाई अड्डा का सुरक्षा में तैनात केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल ( सीआईएसएफ ) का त्वरित कार्रवाई दल को तैयार रह को कह जा और विभिन्न स्थान पर अतिरिक्त बैरिकेड लगा सुरक्षा इंतजाम बढ़ा दे जा । दिल्ली स्थित इंदिरा गांधी हवाई अड्डा पर अतिरिक्त बैरिकेड लगा जा है । हालांकि यह बात का ध्यान रख जा रह है कि यह यात्री का आवागमन में कोई बाधा न हो । श्रीनगर और जम्मू में भी सीआरपीएफ जवान ने एयरपोर्ट में गश्त बढ़ा दे है और आतंकी हमला को रोक के लिए परिसर के चार तरफ बहु - स्तरीय सुरक्षा व्यवस्था कर दे जा है । कोलकाता स्थित नेताजी सुभाष चंद्र बोस अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा पर भी सुरक्षा कड़ा कर दे जा है । हैदराबाद व चेन्नई जैसा राज्य का राजधानी में एयरपोर्ट कर्मी सहित हवाई अड्डा पर आ वाला सभी यात्री का जांच कर जा रह है । कोच्चि के समीप स्थित नेदुमबास्सेरी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ा कर दे जा है । विश्व हिंदू परिषद सुप्रीमो अशोक सिंघल ने कह है कि दसवाँ गुरु गुरु गोबिंद सिंह का समय से सिख का उदय एक अलग धार्मिक समुदाय के रूप में हो । परिषद द्वारा कथित रूप से सिख को हिंदू का एक हिस्सा बता जा का बयान से उभर विवाद के बीच सिंघल का यह बयान आ है । राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग का अध्यक्ष तरलोचन सिंह को लिख अपना एक बयान में सिंघल ने कह है COMMA गुरु गोबिंद सिंह का काल से ही सिख का उदय एक अलग धार्मिक समुदाय के रूप में हो । वह कह है कि यह वजह है कि यह अन्य भारतीय धर्म का तरह विहिप सिख पंथ को भारी प्रशंसा और गर्व के साथ देख है । पंजाब अधिकार मंच का ओर से मिल एक शिकायत के मद्देनजर सिंह ने लिख सिंघल से यह मुद्दा पर SINGLE_QUOTE पक्का बयान SINGLE_QUOTE चाह था । यह का जवाब में सिंघल ने यह लिख । कह जा था कि हाल ही में अमृतसर में संघ परिवार का एक सम्मेलन के दौरान विहिप का कुछ नेता ने कथित रूप से सिख को हिंदू का हिस्सा बता था । सिंह ने कह COMMA हम नहीं लग कि सिख को एक अलग धार्मिक समुदाय मान में विहिप को कोई आपत्ति है । तीन दिन पहले लंदन में हो ताबड़तोड़ धमाका से खौफजदा ब्रिटेन अभी उबर भी नहीं पा है कि शनिवार रात बर्मिंघम शहर में हमला का धमकी के बाद ३० हजार लोग को सुरक्षित जगह पर ले जा पड़ । लेकिन COMMA कोई भी संदेहास्पद पैकेट में विस्फोटक नहीं मिल के बाद चेतावनी वापस ले ले जा । वहीं COMMA मेट्रो और डबल डेकर बस पर हो विस्फोट में अलकायदा का हाथ सामने आ के बाद से मुस्लिम के खिलाफ गुस्सा भड़क जा है । ब्रिटेन के बाद न्यूजीलैंड में चार इस्लामिक केंद्र में गुस्सा लोग ने तोड़फोड़ कर । पुलिस के मुताबिक ७ / ७ का हमला में मार जा लोग का आत्मा का शान्ति के लिए जब शनिवार को पूरा ब्रिटेन का चर्च में प्रार्थना कर जा रह था COMMA तभी बर्मिंघम का सिटी सेंटर पर हमला का धमकी मिल । वह मुताबिक दुनिया में आतंकवाद का मौजूदा परिदृश्य को देख हो यह कदम उठा जा । लेकिन COMMA बाद में बम रोधी दस्ता का बर्मिंघम का सिटी सेंटर के नजदीक एक बस में पा जा चार संदिग्ध पैकेट को निष्क्रिय कर पर पता चल कि यह बम नहीं था । लेकिन तब तक सारा शहर में अफर तफरी फैल चुक था । यह चलते हजार लोग को एस्टोन विश्वविद्यालय का कैंपस में रात गुजार पड़ । पुलिस ने ब्रॉड स्ट्रीट एंटरटेनमेंट डिस्ट्रिक्ट और चाइनीज क्वार्टर को अपना कब्जा में ले ले था । यहाँ बार COMMA थियेटर COMMA रेस्तरां और होटल स्थित है । आखिरकार दस घंटा बाद चेतावनी वापस ले ले जा । गौरतलब है कि ७ जुलाई को मेट्रो रेल और बस में हो विस्फोट में ५० से ज्यादा लोग मार जा था और सात सौ से ज्यादा लोग घायल हो जा था । हमलावर के बारे में अब तक कुछ पता नहीं चल पा है । लेकिन COMMA एक पूर्व पुलिस कमिश्नर लॉर्ड स्टीवन ने कह है कि हमला में शामिल आतंकी ब्रिटेन का हो सक है । शनिवार रात आकलैंड स्थित न्यूजीलैंड मुस्लिम एसोसिएशन मस्जिद का खिड़की तोड़ दे जा । यह अलावा दो और मस्जिद और अलफराक कल्चरल सेंटर में भी तोड़फोड़ कर जा है । न्यूजीलैंड का प्रधानमंत्री हेलेन क्लार्क ने यह हमला का निंदा कर है । राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग का अध्यक्ष तरलोचन सिंह ने कह कि गुरुद्वारा पर हमला का खबर से सिख समुदाय सकते में है क्योंकि दशक से ब्रिटेन में समुदाय का लोग शांतिपूर्ण तरीका से रह रह है । भाजपा अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी का इस्तीफा का वापसी के बाद विश्व हिंदू परिषद का हाथ कुछ नहीं लग है । जिन्ना को सेक्यूलर बता पर आडवाणी को राष्ट्रद्रोही बता वाला विहिप नेता प्रवीण भाई तोगड़िया को निराशा हो है । विहिप नेता आचार्य गिरिराज किशोर और प्रवीण तोगड़िया ने आडवाणी का इस्तीफा का वापसी का आलोचना कर कह कि आडवाणी का अध्यक्ष पद पर वापसी नहीं हो चाहिए था । विहिप नेता तो पाकिस्तान का यात्रा के दौरान ही लाल कृष्ण आडवाणी द्वारा बाबरी मस्जिद विध्वंस पर खेद प्रकट कर और अखंड भारत का अवधारणा से पल्ला झाड़ का आलोचना कर रह था । पर मामला और गंभीर तब हो जब आडवाणी ने जिन्ना को सेक्यूलर नेता बता । यह बाद विहिप नेता प्रवीन तोगड़िया ने आडवाणी को देशद्रोही कह । वह यह भाषा से संघ ने भी नाराजगी जता । भाजपा और संघ में कोई भी जिन्ना को सेक्यूलर मान को तैयार नहीं था पर आडवाणी को देशद्रोही कह जा यह पर कोई सहमत नहीं था । प्रवीण तोगड़िया के बाद संघ ने वह भाषा संयम का सलाह भी दे । आडवाणी का इस्तीफा का वापसी के लिए तैयार मसौदा में संघ का जीत हो है । यह प्रस्ताव में जो तरह से भाजपा ने जिन्ना को हिंदू - मुस्लिम धर्म का आधार पर भारत पाकिस्तान विभाजन का जिम्मेदार ठहरा है वह संघ का विचारधारा का जीत हो है पर विहिप को निराशा ही हाथ लग है । विहिप नेता लगातार दबाव बना हो था कि आडवाणी का इस्तीफा वापस न हो और वह जगह कोई अन्य हिंदुत्व छवि वाला व्यक्ति भाजपा पद पद का कुर्सी संभाल । बृहस्पतिवार को शाम पार्टी नेता मुरली मनोहर जोशी का जिन्ना मुद्दा पर आडवाणी के खिलाफ खुलकर सामने आ से विहिप नेता को आशा हो था कि शायद संघ का दबाव के चलते कोई नया चेहरा को भाजपा अध्यक्ष का पद सौंप दे जा । विहिप नेता गिरिराज किशोर ने कह कि आडवाणी को अपना इस्तीफा को ले अडिग रह चाहिए था । वह कह कि विहिप बाबरी विध्वंस और जिन्ना मुद्दा पर आडवाणी का विचार से सहमत नहीं है । विहिप नेता ने यह भी कह कि अगर आडवाणी लौहपुरुष हो तो अपना इस्तीफा कभी वापस नहीं ले । भारत संचार निगम लिमिटेड ने अपना कर्मचारी को नया साल पर तोहफा दे है । बीएसएनएल बोर्ड का बैठक में कर्मी का भत्ता में बढोतरी का निर्णय कर जा । भत्ता व सुविधा एक जनवरी 2005 से प्रभावी मान जा । बैठक में यह भी तय कर जा कि यह सारा सुविधा 31 दिसंबर 2006 तक रह । एक जनवरी 2007 को यह पुनः संशोधित कर जा । बीएसएनएल सूत्र ने बता कि 14 फरवरी को दिल्ली में बीएसएनएल बोर्ड और बीएसएनएल यूनियन का संयुक्त बैठक हो । कई घंटा तक चल बैठक के बाद ग्रुप सी व डी का कर्मचारी के लिए कई महत्वपूर्ण निर्णय ले जा COMMA जो पूरा देश के लिए लागू कर जा है । कर्मचारी का फूड भत्ता 250 रुपया प्रतिमाह कर जा है । पहले यह 150 रुपया था । कर्मचारी अब 300 रुपया प्रतिमाह परिवहन भत्ता पा । यह भत्ता ए वन एवं ए क्लास शहर के लिए लागू हो । पहले यह भत्ता 100 रुपया प्रतिमाह था । यह अलावा अन्य शहर के लिए अब 225 रुपया प्रति महीना दे जा जबकि पहले केवल 75 रुपया ही कर्मचारी को मिल था । यह अलावा ग्रामीण क्षेत्र में नियुक्त कर्मचारी को केवल 100 रुपया परिवहन भत्ता दे जा । कर्मचारी को पहले 1500 रुपया त्यौहार के लिए एडवांस मिल था । लेकिन COMMA अब वह 5000 रुपया ले सक है जो कर्मचारी द्वारा विभाग को दस आसान किश्त में वापस लौटा हो । कर्मचारी के लिए दिल खोल मेहरबान बीएसएनएल अब वह वेतन का सौ गुना लोन मकान बना के लिए दे । जैसे कोई कर्मचारी का बेसिक वेतन दस हजार रुपया है तो वह दस लाख तक का लोन मकान बना के लिए दे जा सक है । यह लोन बीएसएनएल कोई भी राष्ट्रीयकृत बैंक से दिला और ब्याज बीएसएनएल रेट पर ही भुगतान कर हो । यह अतिरिक्त पसर्नल लोन एक लाख रुपया तक कर दे जा है । इंफाल में असम राइफल का कर्मी द्वारा मनोरमा देवी का तथाकथित हत्या के विरोध में अनेक महिला द्वारा शुक्रवार को कर्फ्र्यू तोड और जुलूस निकाल का कोशिश के दौरान हिंसा भडक से कई लोग घायल हो जा । घायल में अधिकतर महिला शामिल है । सरकारी सूत्र ने कह कि लोग 10 जुलाई को मनोरमा देवी का हत्या के विरोध में कर्फ्र्यू तोड कर जुलूस निकाल का कोशिश कर रह था । भडक हिंसा के दौरान भीड को तितर - बितर कर के लिए पुलिस ने आँसू गैस का गोला छोड व हवा में रबर का गोली चला । जो कुछ लोग घायल हो जा । पुलिस का यह कार्रवाई में छिंगमारोंग इलाका में दो महिला और कोंगबा इलाका में चार लोग गंभीर रूप से घायल हो है । अधिकारिक सूत्र के मुताबिक अज्ञात लोग ने कर्फ्र्यू का नियम का उल्लंघन कर बृहस्पतिवार रात तीन सरकारी कार्यालय में आग लगा दे । राज्यसभा के पूर्व सदस्य और कांग्रेस नेता संजय निरुपम ने राजग सरकार द्वारा आईटीडीसी का 18 होटल का निजीकरण कर का मामला का जाँच करा के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिख है । निरुपम ने ही मुंबई का सेंटूर होटल का बिक्री का मामला पहला बार राज्यसभा में उठा था । वह आरोप लगा है कि यह होटल का खरीद कुछ भाजपा सांसद ने कर । प्रधानमंत्री को लिख पत्र में निरुपम ने कह है कि आईटीडीसी का परिसंपत्ति का कीमत काफी कम आँक जा । वह केंद्रीय सतर्कता आयुक्त ( सीवीसी ) से मामला का जाँच करा का माँग कर है । हाल ही में शिवसेना छोड कांग्रेस में शामिल संजय ने अपना यह पत्र का एक प्रति यूपीए अध्यक्ष सोनिया गाँधी को भी भेज है । वह कह COMMA आईटीडीसी का यह 18 होटल सिर्फ करीब 300 करोड रुपया का कीमत में ही बेच दे जा COMMA जबकि मुंबई में होटल कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया का दो परिसंपत्ति का कीमत 230 करोड बता जा है । बाद में यह एकल निविदा आयोजित कर जा ताकि भाजपा सांसद और भाजपा से करीबी रह वाला लोग को यह खरीद में आसानी हो । निरुपम ने आईटीडीसी का परिसंपत्ति का मूल्याँकन के लिए एजेंसी का चयन का पूरा प्रक्रिया COMMA आरक्षित मूल्य तय कर का शर्त और एक पार्टी को निविदा के लिए इजाजत दे का सीवीसी से जाँच करा का माँग कर है । 12 मई को लिख अपना यह पत्र में वह कह है COMMA एचसीआई का स्वामित्व वाला सेंटॉर होटल पर महानियंत्रक और लेखा परीक्षक का रिपोर्ट ने सार्वजनिक जीवन में शुचिता का मैं पुराना रुख का पुष्टि कर है । कैग रिपोर्ट में दो सेंटॉर होटल का बिक्री में अनियमितता का बात कह जा था । यह पर कार्रवाई कर हो सरकार ने निजीकरण का जाँच का आदेश दे है । वरिष्ठ माकपा नेता ज्योति बसु ने बिहार में हो वाला विधानसभा का चुनाव में माकपा COMMA फारवर्ड ब्लॉक व आरएसपी द्वारा लोक - जनशक्ति पार्टी के साथ मिल चुनाव लड का फैसला कर पर अफसोस जता । वह कह कि यह वाम मत का विभाजन हो COMMA जो फायदा भाजपा का नेतृत्व वाला राजग को मिल । बसु ने कह कि बिहार विधानसभा चुनाव में वाम मत को एकजुट रख मुश्किल हो जा है । यह पूछ जा पर कि क्या वह वाम मत का विभाजन को रोक के लिए कोई पहल कर COMMA वह कह कि मैं क्या कर सक है । दिल्ली में हम नेता यह लिए प्रयास कर रह है । वाम मत का विभाजन के बारे में लोग को निर्णय ले हो । एक अन्य सवाल का जवाब में वह कह कि वाम मत में विभाजन का लाभ एनडीए को मिल । वह कह कि लालू प्रसाद यादव का राजद का नेतृत्व वाला कांग्रेस व एनसीपी गठबंधन को माकपा समर्थन दे रह है । यह पहले वामदल ने बिहार का राजनीतिक परिदृश्य के मद्देनज़र आपसी मतभेद के बावजूद राज्य में हो वाला चुनाव में धर्मनिरपेक्ष मत का विभाजन को रोक का फैसला कर था । वामदल का नेता के साथ बातचीत के बाद माकपा का महासचिव प्रकाश करात ने कह था कि बिहार में चुनाव को ले वामदल में मतभेद है COMMA लेकिन हम मान है कि धर्मनिरपेक्ष मत का विभाजन नहीं हो चाहिए । जेल में बंद विवादास्पद राजद सांसद सैयद शहाबुद्दीन को एक और झटका लगा है । सीवान का एक अदालत ने बृहस्पतिवार को शस्त्र अधिनियम में शहाबुद्दीन का पत्नी COMMA पिता और भाई के खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी कर दे है । सीवान का सब - डिवीजनल मजिस्ट्रेट कोमल राम ने पुलिस का प्रार्थना पर शहाबुद्दीन का पत्नी हिना सहाब COMMA पिता एस. एम. हबीबुल्लाह और भाई शम्सुद्दीन के खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी कर दे । पिछला वर्ष सीवान का तत्कालीन जिला अधिकारी सी. के. अनिल ने शहाबुद्दीन का आपराधिक पृष्ठभूमि और वह लाइसेंस जारी कर जा में बरत जा अनियमितता के मद्देनज़र वह शस्र लाइसेंस निरस्त कर था । लेकिन यह बाद भी शहाबुद्दीन व वह रिश्तेदार ने पुलिस को दस हथियार नहीं सौंप था COMMA जो पर पुलिस ने वह COMMA वह पत्नी COMMA पिता और भाई के खिलाफ थाना में मामला दर्ज करा था । खास बात यह है कि अदालत का यह फैसला सीवान का सत्र न्यायाधीश आर. एस. राय द्वारा एक अन्य मामला में शहाबुद्दीन का जमानत अर्जी खारिज कर जा का एक दिन बाद आ है । यह मामला में शहाबुद्दीन पर वर्ष 2004 का लोकसभा चुनाव का नामांकन के दौरान अपना खिलाफ लंबित आपराधिक मामला के बारे में गलत हलफनामा दाखिल कर का आरोप है । सीवान पुलिस ने शहाबुद्दीन के खिलाफ छह मामला में आरोप दाखिल कर है COMMA जो से एक मामला में पिछला वर्ष अप्रैल में वह प्रतापपुर स्थित आवास पर छापा के दौरान विदेश निर्मित हथियार और पाकिस्तान का एक शस्र फैक्ट्री का मोहर वाला कारतूस का बरामदगी का आधार पर राजद्रोह का आरोप लगा जा है । यह वक्त वह भागलपुर जेल में है । भारत जल्द ही विदेश में काम कर रह भारतीय नागरिक को पेश आ रह आव्रजन संबंधी समस्या और स्वदेश में वापसी का निवेश योजना में सहयोग के लिए पाँच देश में विशेष कार्यालय खोल । यह अलावा COMMA सरकार बजट सत्र के दौरान संसद में एक बिल ला जो प्रवासी भारतीय को भी मताधिकार मिल । प्रवासी भारतीय मामला का मंत्री वायलार रवि ने संवाददाता को बता कि पश्चिम एशिया COMMA यूरोप COMMA अमेरिका और दक्षिण पूर्व एशिया में खोल जा वाला यह विशेष कार्यालय SINGLE_QUOTE प्रवासी कल्याण केंद्र SINGLE_QUOTE कहला । यह केंद्र विदेश में भारतीय मामला का मंत्रालय ( एमओआईए ) का सीधा नियंत्रण में रह । वह बता कि पश्चिम एशिया में दो केंद्र खुल । यहाँ पर बडा तादाद में भारतीय रह है । यह अलावा COMMA प्रवासी भारतीय मामला का मंत्री ने बता कि सरकार मौजूदा बजट सत्र में एक विधेयक पारित कर प्रवासी भारतीय को वोट डाल का अधिकार दिला । वह कह कि यह लिए जनप्रतिनिधि अधिनियम का धारा 20 में संशोधन कर हो । यह विधेयक का मसौदा को केंद्रीय मंत्रिमंडल ने बुधवार को ही मंजूरी दे है । कानून में संशोधन के जरिये विदेश में रोजगार COMMA शिक्षा या अन्य कारण से रह रह भारतीय नागरिक को भारत स्थित अपना वास्तविक निवास का आधार पर मतदाता सूची में अपना नाम डलवा और मताधिकार प्रयोग का अधिकार हो । केंद्रीय वन एवं पर्यावरण राज्यमंत्री नमो नारायण मीणा ने कह कि ओजोन परत का सुरक्षा के लिए अनेक गंभीर प्रयास कर है । पिछला 12 साल के दौरान ओजोन परत को नुकसान पहुँचा वाला 11 हजार टन उत्पाद तथा क्षीर्ण कर वाला 12 हजार टन तत्व को खत्म कर जा । यह सरकारी तथा गैर सरकारी क्षेत्र का भूमिका महत्वपूर्ण रह । यह अवसर पर वह वन एवं परती भूमि का विकास के लिए 21 लोग और संस्था को इंदिरा प्रियदर्शिनी वृक्ष मित्र पुरस्कार भी प्रदान कर । ओजोन परत का संरक्षण के लिए 11वां अंतर्राष्ट्रीय दिवस मना जा । पुरस्कार पा वाला में उन्नाव का टेलीफोन कर्मचारी संतोष कुमार वाजपेयी भी शामिल है । वह दस हेक्टेयर क्षेत्र में दो लाख पौधा लगा का उल्लेखनीय कार्य कर है । पुरस्कार स्वरूप एक लाख रुपया नकद और प्रशस्ति पत्र प्रदान कर जा । यह अलावा वर्गीकरण विज्ञान के लिए प्रो. टी. सी. नरेंद्रन को ई. के. जानकी अम्माल नेशनल अवार्ड 2004 प्रदान कर जा । टीआरएफआई जबलपुर का डॉ. जमालुद्दीन और के. एस. राव को विशिष्ट वैज्ञानिक पुरस्कार दे जा । उत्तरांचल में जल संसाधन का प्रबंधन के लिए डॉ. भगवती प्रसाद पुरोहित को मैदीनी पुरस्कार योजना 2003 के तहत सम्मानित कर । यूपीए सरकार का महत्वाकांक्षी योजना भारत निर्माण को औपचारिक रूप से लाँच कर हो प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह ने यह ग्रामीण विकास का समयबद्ध योजना करार दे । प्रधानमंत्री ने कह कि वह किसान को मुफ्त बिजली दे के खिलाफ है । अगर किसान को लगातार बिजली मिल तो वह यह कीमत चुका को तैयार हो । यह सिलसिला में उद्योग चैंबर सीआईआई का ओर से आयोजित सम्मेलन में मनमोहन सिंह ने कह कि ग्रामीण व शहरी भारत के बीच अंतर लगातार बढ जा रह है COMMA जो देश का सामाजिक व आर्थिक स्थिरता के लिए एक बडा खतरा है । यह अंतर को पाट का जरूरत है और भारत निर्माण कार्यक्रम भारत व इंडिया के बीच का अंतर को कम कर में मददगार हो । यह अवसर पर अंग्रेजी का कवि ओलिवर गोल्डस्मिथ का कविता SINGLE_QUOTE द डेजर्टेड विलेज SINGLE_QUOTE का याद दिला हो प्रधानमंत्री ने कह कि वंचित लोग का विकास से ही देश का आर्थिक विकास संभव है । मनमोहन ने कह कि कृषि क्षेत्र में विकास का संभावना पैदा कर के लिए सिंचाई व्यवस्था पर उचित ध्यान दे जरूरी है । यह वजह से भारत निर्माण कार्यक्रम के तहत एक करोड अतिरिक्त भूमि को सिंचित क्षेत्र बना का लक्ष्य रख जा है । कार्यक्रम के तहत 1000 से ज्यादा आबादी वाला सभी गाँव को पक्का सडक से जोड जा । यह अलावा पहाडी व आदिवासी क्षेत्र का 500 से अधिक आबादी वाला गाँव तक पक्का सडक पहुँचा जा । मनमोहन ने कह कि देश में फिलहाल करीब 1.5 करोड मकान का कमी है । भारत निर्माण कार्यक्रम के तहत 60 लाख नया मकान बना जा । वह कह कि पिछला 25 वर्ष के दौरान 50 हजार करोड रुपया का निवेश हो के बावजूद अभी तक 55000 गाँव ऐसा है COMMA जहाँ पी का साफ पानी उपलब्ध नहीं है । यह समस्या को भारत निर्माण कार्यक्रम के तहत दूर कर जा । मनमोहन ने कह कि राजीव गाँधी ग्रामीण विद्युतीकरण योजना के तहत वर्ष 2009 तक देश का हर गाँव में बिजली पहुँचा जा । वह कह कि भारत निर्माण के तहत सरकार का काफी ऊँचा लक्ष्य रख है COMMA लेकिन राज्य सरकार का सक्रिय सहयोग से यह लक्ष्य को पा का पूरा - पूरा उम्मीद है । अभिनेत्री प्रियंका चोपड़ा का पिता अशोक चोपड़ा का स्वास्थ्य में अब काफी सुधार है । कैंसर पीड़ित चोपड़ा को पिछला दिन मुंबई का लीलावती अस्पताल में भर्ती करा जा था । वह बीमारी से प्रियंका का शूटिंग भी प्रभावित हो रह था । प्रियंका का सेक्रेटरी चाँद मिश्रा के अनुसार सितंबर में अमेरिका में आयोजित प्रियंका का शो के दौरान अशोक चोपड़ा भी फाईनल चेकअप के लिए वहाँ जा सक है । यह १९ अगस्त को प्रियंका का फिल्म SINGLE_QUOTE बरसात SINGLE_QUOTE रिलीज हो वाला है । यह अलावा वह SINGLE_QUOTE कृश SINGLE_QUOTE COMMA SINGLE_QUOTE ब्लफ मास्टर SINGLE_QUOTE और SINGLE_QUOTE गॉड तुसी ग्रेट हो SINGLE_QUOTE आदि फिल्म में भी काम कर रह है । हाल ही में वह फिल्म SINGLE_QUOTE डॉन SINGLE_QUOTE का रीमेक कर जा रह यह नाम का फिल्म साइन कर है । फरहान अख्तर निर्देशित यह फिल्म में प्रियंका ज़ीनत अमान वाला भूमिका निभा । आंध्रप्रदेश सरकार ने बात - चीत के लिए बुधवार को नक्सली के खिलाफ संघर्ष विराम का घोषणा कर है । राज्य का गृह मंत्री के. जानारेड्डी ने एक प्रेस काँफ्रेंस में तीन महीना के लिए संघर्ष विराम का घोषणा कर । मंगलवार को नक्सली संगठन पीपुल वार ग्रुप ने संघर्ष विराम COMMA यह लागू हो पर पड़ वाला प्रभाव का अध्ययन कर के लिए कमेटी बना और यह प्रतिनिधि को वार्ता में भाग ले के लिए सुरक्षा दे का माँग कर था । यह अतिरिक्त गुग्गुल कुंड COMMA भीम गुफा तथा भीमशिला भी दर्शनीय स्थल है । आधा किमी का दूरी पर भैरवनाथ मंदिर है COMMA जहाँ केवल केदारनाथ का पट खुल और बंद हो का दिन ही पूजन कर जा है । भैरव का स्थान उत्तराखंड में क्षेत्रपाल अथवा भूमिदेव के रूप में महत्वपूर्ण है । यह सोनप्रयाग से 5 किमी आगे और केदारनाथ में 6 किमी पहले ( पैदल ) पड़ वाला एक अत्यन्त महत्वपूर्ण तीर्थ एवं विश्राम स्थल है । यह ऊँचाई केवल 1982 मीटर है । यहाँ गर्म पानी और ठंडा पानी का दो बहुत ही उत्तम कुंड है । यहाँ गौरी मंदिर है COMMA जो कुछ छोटा है और प्राचीन नहीं है । जनश्रुति है कि यह स्थान पर पार्वती ने महादेव को पा के लिए तपस्या कर था । मंदिर में गौरी और पार्वती का धातु का मूर्ति है । दूसरा मंदिर राधाकृष्ण का है COMMA जो कृष्ण भक्त का नूतन प्रयास समझ जा ही उत्तम हो । मंदिर का गर्भगृह में नारायण भगवान का सुन्दर मूर्ति है । अन्य मूर्ति में भू - देवी तथा लक्ष्मी का मूर्ति उल्लेखनीय है । यहाँ अनेक कुंड भी है । यह नाम ब्रह्म कुंड COMMA रुद्र कुंड और सरस्वती कुंड है । यह मंदिर में अखंड धूनी जल रह है । किंवदंती है कि यह वह अग्नि है COMMA जो साक्षी कर शिव ने पार्वती से विवाह कर था । पार्वती का मायका अर्थात हिमालय नरेश का निवास ( संभवतः ग्रीष्म निवास ) भी यह बता जा है । भारतीय सेना कर है व्यवस्था । दीपावली महापर्व का दूसरा दिन ( पड़वा ) का दिन शीत ऋतु में मंदिर का द्वार बंद कर दे जा है । 6 माह तक दीपक जल रह है । बंद कर समय मंदिर में भारतीय सेना द्वारा उपस्थित श्रद्धालु को भोज दे जा है । भोज का खर्च भारतीय सेना उठा है । पुरोहित ससम्मान पट बंद कर भगवान का विग्रह एवं दंडी को 6 माह तक पहाड के नीचे ऊखीमठ में ले जा है । सेना का जवान भगवान का विग्रह को पालकी में बैंडबाजा से ला है । प्रायः 10 किमी पैदल यात्रा कर पड़ है । करोड श्रद्धालु का आस्था का प्रतीक केदारनाथ का कपाट खुल का समय भी मई माह में हो है । तब उत्तराखंड का यात्रा आरम्भ हो है । इंदौर में जो प्रकार से शेरोंवाली माँ का पूजा आस्था तथा विश्वास के साथ कर जा है वह विश्वास के साथ कोलकाता में काली माँ का पूजा कर जा है । जो प्रकार शेरोंवाली माँ का मंदिर में जगराता हो है COMMA वह प्रकार काली माँ का मंदिर में जगराता हो है । यह कारण कोलकातावासी माँ काली का भक्त है तथा वह शक्ति रूप को मान है । काली मंदिर में दर्शन कर बिना कोलकाता का सैर अधूरा मान जा है । हुगली नदी का पूर्वी तट पर स्थित काली मंदिर सन 1855 में बना जा था । यह पुराना इमारत में दुर्गादेवी तथा शिव का मूर्ति का स्थापना कर जा है । रानी राशमोनी में स्थित यह पौराणिक मंदिर में प्रवेश कर के लिए आप उपस्थित भक्तजन का भीड़ का सामना कर पड़ । माँ महाशक्ति के बारे में अनेक कथा प्रचलित है । एक कथा के अनुसार देवी सती ने जब अपना पिता दक्ष का यहाँ अपमानित हो यज्ञ में स्वयं को भस्म कर ले तब क्रोध में आ यज्ञ ध्वंस के समय भगवान शिव ने तांडव नृत्य कर । यह समय माता सती का शरीर के अंश कहीं - कहीं धरती पर गिर । कह है कि वह पाँव के अंश कोलकाता में जहाँ माँ काली का मंदिर बना है COMMA वहाँ गिर था । यह अंश ने पत्थर का रूप धारण कर था । यह का पूजा - अर्चना कर जा है । एक और कथा भी प्रचलित है कि भागीरथी नदी का तट पर एक भक्त ने पाँव का अँगूठा का आकार का पत्थर पा था जो स्वयंभू लिंग था और नकुलेश्वर भैरव का प्रतीक था । भक्त यह जंगल में ले जा और माँ काली का पूजा कर लग । कोलकाता स्थित प्रसिद्ध काली माँ का मंदिर बहुत ही भव्य है । यह मंदिर का दीवार पर बना जा टेराकोटा का चित्रकला का अवशेष यहाँ दिखा दे है । मंदिर का पुजारी काली माँ का मूर्ति को स्नान करा है जो स्नान यात्रा का नाम से जान जा है । ऐसा साल में एक बार कर जा है । यह दिन अनगिनत भक्तजन आ है । काली मंदिर में दुर्गा पूजा COMMA नवरात्रि तथा दशहरा का दिन देवी का विशेष पूजा कर जा है । यह पूजा का समय अक्टूबर का महीना में तय समय के अनुसार रख जा है । मंदिर का पट तड़के 3.00 से लेकर प्रातः 8.00 बजे तक खुल रह है तथा प्रतिदिन प्रातः 10.00 से लेकर संध्या 5.00 बजे तक भक्तजन मंदिर में पूजा - अर्चना कर सक है । पूजा का समय 6.00 बजे से लेकर रात का 8.30 तक रह है । काली माँ का पूजा श्रद्धा तथा आस्था के साथ कर जा है । अमावस्या का दिन मंदिर में काली माँ के लिए महापूजन का आयोजन कर जा है । रात्रि का 12.00 बजे शक्तिरूपी देवी का आरती कर जा है । माँ को गहना से सजा जा है तथा आरती के बाद माँ का चरण में भोग चढ़ा जा है । आभूषण तथा लाल फूल का माला से माँ काली का प्रतिमा को सजा जा है । मुख्य प्रथा जो मंदिर में प्रचलित है वह है बलि COMMA जो रूप वर्तमान में बदल जा है । कह जा है कि देवी का मंदिर में काली माँ जागृत अवस्था में है । माँ के द्वारा यहाँ पर आ भक्तजन का प्रार्थना स्वीकार कर जा है । देवी वह मनोकामना पूर्ण कर है । कोलकाता का उत्तर में विवेकानंद पुल के पास दक्षिणेश्वर काली मंदिर स्थित है । यह मंदिर बीबीडी बाग से 20 किलोमीटर दूर है । दक्षिणेश्वर मंदिर का निर्माण सन 1847 में प्रारंभ हो था । जान बाजार का महारानी रासमणि ने स्वप्न देख था COMMA जो अनुसार माँ काली ने वह निर्देश दे कि मंदिर का निर्माण कर जा । यह भव्य मंदिर में माँ का मूर्ति श्रद्धापूर्वक स्थापित कर जा । सन 1855 में मंदिर का निर्माण पूरा हो । यह मंदिर 25 एकड क्षेत्र में स्थित है । दक्षिणेश्वर मंदिर देवी माँ काली के लिए ही बना जा है । दक्षिणेश्वर माँ काली का मुख्य मंदिर है । भीतरी भाग में चाँदी से बना जा कमल का फूल जो हजार पंखुडी है COMMA पर माँ काली शस्त्र सहित भगवान शिव के ऊपर खड़ा हो है । काली माँ का मंदिर नवरत्न का तरह निर्मित है और यह 46 फुट चौड़ा तथा 100 फुट ऊँचा है । विशेष आकर्षण यह है कि यह मंदिर के पास पवित्र गंगा नदी जो कि बंगाल में हुगली नदी का नाम से जान जा है COMMA बह है । यह मंदिर में 12 गुंबद है । यह मंदिर हरा - भरा - मैदान पर स्थित है । प्रसिद्ध विचारक रामकृष्ण परमहंस ने माँ काली का मंदिर में देवी का आध्यात्मिक दृष्टि प्राप्त कर था तथा वह यह स्थल पर बैठ कर धर्म - एकता के लिए प्रवचन दे था । रामकृष्ण यह मंदिर का पुजारी था तथा मंदिर में ही रह था । वह कक्ष का द्वार हमेशा दर्शनार्थी के लिए खुला रह था । माँ काली का मंदिर विशाल इमारत के रूप में चबूतरा पर स्थित है । यह सीढ़ी का माध्यम से प्रवेश कर सक है । दक्षिण का ओर स्थित यह मंदिर तीन मंजिला है । ऊपर का दो मंजिल पर नौ गुंबद समान रूप से फैल हो है । गुंबद का छत पर सुन्दर आकृति बना जा है । मंदिर का भीतरी स्थल पर दक्षिणा माँ काली COMMA भगवान शिव पर खड़ी हो है । देवी का प्रतिमा जो स्थान पर रख जा है वह पवित्र स्थल के आसपास भक्त बैठ रह है तथा आराधना कर है । यह मंदिर के सामने नट मंदिर स्थित है । मुख्य मंदिर के पास अन्य तीर्थ स्थल का दर्शन के लिए भक्तजन का भीड़ लग रह है । दक्षिणेश्वर माँ काली का मंदिर विश्व में सबसे प्रसिद्ध है । भारत का सांस्कृतिक धार्मिक तीर्थ स्थल में माँ काली का मंदिर सबसे प्राचीन मान जा है । मंदिर का उत्तर दिशा में राधाकृष्ण का दालान स्थित है । पश्चिम दिशा का ओर बारह शिव मंदिर बंगाल का अटचाला रूप में है । पर्यटक साल में हर समय यहाँ पर भ्रमण कर आ सक है । कैसे जा वहाँ - कोलकाता में मुख्य तौर पर दो स्टेशन है COMMA शियालदाह तथा हाउराह । कोलकाता रेलमार्ग के माध्यम से भी सभी प्रमुख बड़ा शहर से जुड़ हो है । हर प्रमुख शहर से कोलकाता जा जा सक है । कोलकाता में मीटर से टैक्सी चल है । बस COMMA मेट्रो रेल COMMA साइकल रिक्शा तथा ऑटो रिक्शा चल है । अमेरिका सद्दाम हुसैन का न्यायिक हिरासत इराक का अंतरिम सरकार को सौंप पर विचार कर रह है लेकिन वह सद्दाम को अपना सेना का कब्जा में ही रख । घाजी तलाबानी नाम का अधिकारी का काम कर जा समय हत्या कर जा । इराक स्थित अमेरिकी प्रशासक एल. पॉल ब्रेमर ने कह कि अगर इराक का नया प्रधानमंत्री सद्दाम हुसैन को अपना सरकार का हिरासत में दे का माँग कर है तो अमेरिका वह न्यायिक हिरासत सौंप के बारे में विचार कर सक है । लेकिन अमेरिका सद्दाम को तब तक अपना कब्जा में रख चाह है जब तक इराकी सरकार के पास सद्दाम को अपना कब्जा में रख का समुचित सुविधा उपलब्ध न हो जा । इराकी अंतरिम सरकार का प्रधानमंत्री अयाद अलावी ने इराक स्थित अमेरिकी प्रशासन से सद्दाम को अपना कब्जा में ले के संबंध में बात - चीत कर है । लेकिन अभी यह पता नहीं चल पा है कि बात - चीत सिर्फ न्यायिक हिरासत कर हो है या सद्दाम को भी इराकी सरकार का हवाले कर के बारे में अमेरिकी राष्ट्रपति जार्ज डब्ल्यू. बुश ने मंगलवार को कह था कि सद्दाम सहित बाथ पार्टी का अन्य नेता को इराकी सरकार का हवाले तभी कर जा जब वह पास वह रख का उचित सुविधा हो । यह हमला में तलाबानी का सुरक्षा गार्ड भी घायल हो जा । तेल कंपनी का सुरक्षा प्रमुख घाजी तलाबानी जलाल तलाबानी का चचेरा भाई था । जलाल पेट्रियॉटिक यूनियन ऑफ कुर्दिस्तान नामक पार्टी का नेता है । इराक में ३० जून को अंतरिम सरकार को सत्ता सौंप जा से पूर्व मार जा वाला तलाबानी तीसरा प्रमुख अधिकारी है । एक अन्य घटना में रामदी में बुधवार को सड़क किनारा हो बम विस्फोट में एक पुलिस अधिकारी का मौत हो जा और दो अन्य घायल हो जा । पाकिस्तान में आयोजित हो वाला दो दिवसीय सार्क विदेश मंत्री का सम्मेलन में हिस्सा ले के लिए भारतीय विदेश मंत्री के. नटवर सिंह सोमवार को एक विशेष विमान से इस्लामाबाद के लिए रवाना हो । संभावना जता जा रह है कि वह पाकिस्तान में पाँच दिन रह और यह दौरान वह राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ से दो बार मुलाकात कर सक है । पाकिस्तानी अधिकारी के मुताबिक COMMA विदेश मंत्री का सम्मेलन का उद्घाटन पाकिस्तान का अंतरिम प्रधानमंत्री शुजात हुसैन कर । अधिकारी ने बता कि नटवर सिंह का २० जुलाई को सार्क का सात देश का विदेश मंत्री के साथ मुशर्रफ से मिल का कार्यक्रम है । उम्मीद है कि जम्मू - कश्मीर व अन्य महत्वपूर्ण मुद्दा समेत भारत - पाक वार्ता प्रक्रिया पर विचार - विमर्श हेतु सिंह बाद में मुशर्रफ के साथ एक अलग बैठक कर सक है । कांग्रेस नेतृत्व वाला यूपीए सरकार और मुशर्रफ के बीच यह पहला राजनीतिक संपर्क हो । इस्लामाबाद में सिंह शुजात हुसैन के अलावा मनोनीत प्रधानमंत्री व वित्त मंत्री शौकत अजीज और अपना पाकिस्तानी समकक्ष खुर्शीद महमद कसूरी से भी व्यापक विचार - विमर्श कर । सिंह १९८० - ८२ के दौरान पाकिस्तान में भारत का राजदूत था । मनमोहन सिंह सरकार का सत्ता में आ के बाद यह वह पहला पाकिस्तान यात्रा हो । बहरहाल COMMA सिंह सार्क देश का विदेश मंत्री के साथ भी द्विपक्षीय बैठक कर सक है । अपना व्यस्त कार्यक्रम के बावजूद सिंह पाकिस्तान में भारत का उच्चायुक्त शिवशंकर मेनन द्वारा दे जा वाला स्वागत समारोह में भी शामिल हो । अमरनाथ गुफा में प्राकृतिक रूप से बन हिमलिंग को छह महीना तक सहेज के लिए योजना तैयार कर जा रह है । श्री अमरनाथ श्राईन बोर्ड का अध्यक्ष और जम्मू - कश्मीर का राज्यपाल एस. के. सिन्हा ने शुक्रवार को पत्रकार को बता कि रक्षा अनुसंधान एवं विकास संगठन ( डीआरडीओ ) का वैज्ञानिक गुफा के अंदर बर्फ से बन शिवलिंग को सुरक्षित रख का तरीका खोज रह है और यह पर लगभग ५० लाख रुपया खर्च हो का अनुमान है । सिन्हा ने कह कि हिमलिंग को संरक्षित कर का तकनीक वह छह महीना तक दर्शन के लिए उपलब्ध करा में सहायक हो । वह कह कि वर्तमान समय में दो तीन सप्ताह के लिए ही दर्शन हो पा के कारण कई बार तीर्थ - यात्री को निराश हो लौट पड़ है और कम अवधि के कारण यात्रा में भीड़ अचानक बढ़ जा है । सिन्हा ने कह कि तीर्थ यात्री का उपस्थिति और मौसम के कारण उत्पन्न गर्मी से भी हिमलिंग का पिघल का वजह से सब लोग दर्शन नहीं कर पा । सिन्हा ने कह कि वह योजना है कि केंद्र या राज्य सरकार का मदद के बिन हिमलिंग का संरक्षा और तीर्थ - यात्री का सुविधा पर २० करोड रुपया खर्च कर जा । गुजरात का एक भौतिकशास्त्री को अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा का वह शोध टीम में शामिल कर जा है जो विभिन्न ग्रह पर पानी जैसा तत्त्व पर सूर्य का किरण का प्रभाव का अध्ययन कर । नासा का शोध टीम में शामिल हो वाला यह गुजराती वैज्ञानिक का नाम कमल नयन जोशीपुरा है । जोशीपुरा सरदार पटेल विश्वविद्यालय में भौतिकी का प्रोफेसर है । जोशीपुरा का कह है COMMA मैं नासा का वह शोधकर्ता का टीम में शामिल कर जा है जो विभिन्न ग्रह पर पानी जैसा तत्त्व पर सूर्य का किरण का रासायनिक और भौतिक प्रभाव का अध्ययन कर का दायित्व सौंप जा है । नासा से जुड़ का मौका वह तब मिल जब वह दो वर्ष पहले नासा का एक वैज्ञानिक अनिल भारद्वाज को ई - मेल कर । जब भारद्वाज को जोशीपुरा का ई - मेल से यह जानकारी मिल कि सरदार पटेल विश्वविद्यालय का भौतिक विभाग भी ऐसा ही एक शोध परियोजना पर काम कर रह है COMMA तब वह नासा का अधिकारी में से एक रॉन इल्सनर से बात - चीत कर । वह इल्सनर को बता कि जोशीपुरा यह शोध परियोजना में मददगार साबित हो सक है । इल्सनर ने जोशीपुरा को वैज्ञानिक का यह टीम में शामिल कर का अनुमति दे दे । अब जोशीपुरा अनिल भारद्वाज के साथ मिल यह परियोजना पर काम कर । जोशीपुरा ने बता कि अनिल भारद्वाज जल्द ही सरदार पटेल विश्वविद्यालय आ वाला है । वह साथ में यह शोध परियोजना पर बात - चीत कर । गौरतलब है कि जोशीपुरा को नासा का अलबामा स्थित हेंसविले रिसर्च सेंटर में व्याख्यान दे के लिए आमंत्रित कर जा था । मई और जून में वह नासा का यह केंद्र में कई व्याख्यान दे । जोशीपुरा ने बता कि यह शोध परियोजना में अपना भागीदारी से वह विश्वविद्यालय का उप कुलपति पी. जे. पटेल को अवगत करा दे है । पटेल ने वह भरपूर मदद कर का वादा कर है । वाजपेयी ने मनाली में पलटवार कर हो कह है कि गुजरात का चर्चा राष्ट्रीय कार्यकारिणी में अवश्य हो । वाजपेयी का बयान के बाद पार्टी मुख्यालय से भाजपा का सभी नेता भूमिगत हो जा । दूसरा ओर संघ ने दिल्ली में मौजूद सभी पदाधिकारी का आपात बैठक बुला और वाजपेयी का बयान के बाद स्थिति का समीक्षा कर । यह भाजपा का ओर से विजय कुमार मल्होत्रा मौजूद था । लेकिन वाजपेयी का SINGLE_QUOTE बाउंसर SINGLE_QUOTE के बाद संघ अब रक्षात्मक मुद्रा में नजर आ रह है । वेंकैया ने वाजपेयी का बयान को काट हो कह था कि राष्ट्रीय कार्यकारिणी में नरेंद्र मोदी को ले कोई चर्चा नहीं हो । मान जा रह है कि पार्टी पर वर्चस्व को ले नरमपंथी और गरमपंथी के बीच संग्राम छिड़ जा है । पार्टी हिंदुत्व का धारा पकड या फिर वाजपेयी का नरमपंथ का दिशा में आगे बढ़ । दो खेमा राष्ट्रीय कार्यकारिणी में दो - दो हाथ कर का तैयारी में लग नजर आ रह है । नेता का बयानबाजी के कारण पूरा घटनाक्रम दिलचस्प रह है । लेकिन वह कुछ घंटा बाद ही संघ प्रमुख सुदर्शन का वाजपेयी का बयान पर जवाब आ कि गुजरात का हिंसा भाजपा का हार का कारण नहीं था । भाजपा प्रवक्ता मुख्तार अब्बास नक़वी ने फिर १६ जून को कह कि गुजरात का मुद्दा पर अलग से बंद कमरा में चर्चा हो सक है । इधर वेंकैया नायडू अपना बयान से पलट जा और वह यह मुद्दा पर अलग से चर्चा का बात कह । यह दिन विहिप का नेता अशोक सिंघल ने कह कि भाजपा वाजपेयी और आडवाणी के कारण हार । कह है मोहब्बत और जंग में सब कुछ जायज है । और मामला जब देश का सबसे बड़ा औद्योगिक साम्राज्य का हो तो यह देख दिलचस्प है कि आखिर सुलह के बाद दो अंबानी भाई का हिस्सा में क्या आ । बेशक COMMA माँ कोकिलाबेन के लिए मुकेश और अनिल बराबर है । लेकिन COMMA कम से कम एक मामला में अनिल मुकेश को झुका में कामयाब रह है । यह वही आनंद जैन है COMMA जो मौजदूगी अनिल को बराबर खटक रह और यह सार्वजनिक कर से भी वह गुरेज़ नहीं कर । तो दूसरा ओर आनंद जैन को बचा में नाकामयाब रह मुकेश अपना यह मित्र का बेटी का शादी में शामिल हो के लिए गोवा रवाना हो जा है । समझौता का कीमत बन आनंद जैन प्रतिक्रिया के लिए उपलब्ध नहीं था । वह गोवा में है । वहाँ वह बेटी का शादी है । आनंद जैन आईपीसीएल का बोर्ड ऑफ डायरेक्टर में रिलायंस इंडस्ट्री का प्रतिनिधि था । लेकिन COMMA वह आईपीसीएल बोर्ड से आज हटा दे जा । दरअसल मुकेश और अनिल अंबानी का रिश्ता में आनंद जैन फाँस बन जा था । आईपीसीएल का उपाध्यक्ष रह अनिल ने यह साल का शुरू में आनंद पर हमला शुरू कर । अनिल ने जैन पर परिवार को बाँट का साजिश रच का आरोप लगा लेकिन COMMA मुकेश खेमा लगातार वह बचाव कर रह । आनंद जैन को ले अनिल का कड़वाहट का अंदाजा वह पत्र से लगा जा सक है जो वह जनवरी में अपना बड़ा भाई को लिख था । अनिल ने यह लिख COMMA जैन के साथ आईपीसीएल में बन रह मैं सम्मान के खिलाफ है । जैन को कलयुग का शकुनी बता हो अनिल ने मुकेश को पिता धीरू भाई अंबानी का सीख याद दिला कि - चमचा COMMA चेला और चाटुकार से बच रह । अनिल ने जैन का तौर तरीका पर आपत्ति जता हो आरोप लगा था कि यह वजह से रिलायंस समूह का प्रतिष्ठा पर आँच आ है । अनिल अंबानी ने आनंद जैन पर वह चरित्र हत्या तक का आरोप लगा । यह बावजूद मुकेश खेमा का रुख ठंडा रह । आखिरकार अनिल ने आईपीसीएल बोर्ड से इस्तीफा दे दे । बहरहाल COMMA यह जंग में एक तरह से अनिल विजयी साबित हो । भाई का झगडा में आनंद जैन को आईपीसीएल बोर्ड से जा पड़ । मुकेश अपना पत्नी नीता के साथ आनंद जैन का बेटी का शादी में शामिल हो । सूत्र के मुताबिक मुकेश चार दिन तक चल वाला विवाह समारोह के दौरान गोवा में ही रह । इराक का फलुजा स्थित संदिग्ध आतंकी ठिकाना पर शनिवार रात हो अमेरिकी हवाई हमला में ११ लोग मार जा । अमेरिकी वायु - सेना ने यह हमला आतंकी अबू मुसाब - अल जरकावी का ठिकाना का संदेह में कर । फलुजा स्थित एक प्रमुख अस्पताल का डॉक्टर ने बता कि यह हमला में ११ लोग मार जा और सात घायल हो जा । मृतक में एक महिला भी शामिल है । सरकारी सूत्र ने बता कि इराक का प्रधानमंत्री इयाद अलावी ने अमेरिका का नेतृत्व वाला गठबंधन सेना को संदिग्ध आतंकी के खिलाफ हमला का इजाजत दे था और यह के बाद कार्रवाई कर जा । अमेरिकी सेना ने भी शनिवार रात हो यह हमला का पुष्टि कर है । लेकिन हताहत का संख्या के बारे में कुछ नहीं बता । अमेरिकी सेना के हवाला से कह जा कि यह सिलसिला में इराकी रक्षा मंत्रालय का ओर से बाद में बयान जारी कर जा । अमेरिकी वायु - सेना ने अल क़ायदा से संबद्ध आतंकी जरकावी को निशाना बना कर शनिवार रात अनेक हमला कर । गौरतलब है कि जरकावी ने इराक का न्याय मंत्री मलेक दोहान के खिलाफ आत्मघाती हमला का जिम्मेदारी ले था । यह हमला में दोहान तो बच जा लेकिन वह भतीजा सहित तीन लोग मार जा था । जरकावी का सिर पर ढाई करोड डॉलर का इनाम घोषित है । फर्जी पासपोर्ट मामला में भोपाल का एक स्थानीय अदालत ने मोनिका बेदी के खिलाफ प्रोटेक्शन वारंट जारी कर है । पुलिस अधीक्षक ए. के. सिंह ने शुक्रवार को बता कि फर्जी पासपोर्ट मामला में अदालत द्वारा मोनिका बेदी को पेश कर जा का आदेश के बाद पुलिस उपाधीक्षक का नेतृत्व में एक टीम हैदराबाद रवाना हो जा है । वह कह कि मुख्य न्यायिक दंडाधिकारी दिनेश कुमार दांगी ने २६ नवंबर को मोनिका को अदालत में पेश कर का आदेश दे है । मोनिका को ११ नवंबर को अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम के साथ पुर्तगाल से प्रत्यर्पित कर मुंबई ला जा था । मोनिका पर भोपाल से २००१ में फर्जी पासपोर्ट जारी कर का आरोप है । पुलिस अधीक्षक ने बता कि २००२ में सलेम और मोनिका के खिलाफ फर्जी पासपोर्ट मामला में आरोप दायर कर के बाद अदालत ने दो के खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी कर था । स्थानीय अदालत ने १४ नवंबर को यह मामला में फिर से वारंट जारी कर । केंद्र सरकार अब SINGLE_QUOTE कैप्टिव पॉवर प्लांट SINGLE_QUOTE लगा का रास्ता का सारा बाधा को खत्म कर जा रह है । बिजली का अनियमित आपूर्ति से तबाह हो रह उद्योग को बचा और लोग को बिजली गुल से राहत दिला के लिए सरकार के पास एकमात्र यह रास्ता बच है । इसलिये सरकार अब SINGLE_QUOTE कैप्टिव पॉवर प्लांट SINGLE_QUOTE को बढ़ावा दे जा रह है । प्रस्तावित नया ऊर्जा नीति में SINGLE_QUOTE कैप्टिव पॉवर SINGLE_QUOTE का उत्पादन को लाइसेंस मुक्त कर का योजना है । सरकार का कोशिश है कि ज्यादा से ज्यादा औद्योगिक घराना अपना लिए खुद बिजली उत्पादित कर बाकी बच बिजली ग्रिड को बेच दे । यह नया नीति से अब औद्योगिक घराना को अपना जरूरत के लिए खुद बिजली पैदा कर के लिए कैप्टिव पॉवर प्लांट लगा में आसानी हो । कैप्टिव पॉवर योजना के तहत २५ मेगावॉट क्षमता तक का प्लांट लगा का प्रावधान है । लेकिन कैप्टिव पॉवर को ले अभी सरकारी क़ायदा - कानून का इतना तगडा मकड़जाल है कि यह योजना लोकप्रिय नहीं हो पा । राज्य सरकार भी यह योजना को बढ़ावा दे का बजाए यह पर टैक्स समेत कई तरह का अंकुश लगा रह है । हालांकि एनडीए सरकार के समय तैयार विद्युत अधिनियम - २००३ में भी कैप्टिव पॉवर को बढ़ावा दे जा का प्रावधान है COMMA लेकिन वामदल का दबाव में यह अधिनियम अब तक अधर में है । यह अधिनियम में भी कैप्टिव पॉवर प्लांट लगा के लिए राज्य व स्थानीय निकाय से लाइसेंस ले का अनिवार्यता है । लेकिन अब नया ऊर्जा नीति में यह योजना को पूरा तरह से लाइसेंस मुक्त कर का प्रस्ताव है । ऐसा कर जा से सीमेंट COMMA स्टील COMMA केमिकल COMMA इलेक्ट्रॉनिक्स COMMA इंजीनियरिंग COMMA जूट COMMA मैटल व मिनरल COMMA कागज COMMA चीनी व कपडा समेत तमाम उद्योग में कैप्टिव पॉवर प्लांट लगा जा आसान हो जा । तमाम बंदिश के बाद भी यह उद्योग में लग कैप्टिव पॉवर प्लांट से अभी भी १८७४० मेगावाट बिजली पैदा हो रह है । यह से १४६३६ मेगावाट बिजली ग्रिड को दे जा रह है । ग्रिड को मिल बिजली आम लोग तक पहुँच है । कैप्टिव पावर योजना को बढ़ावा मिल से सरकार को उम्मीद है कि बिजली का मार से जूझ रह उद्योग को गुणवत्ता वाला जरूरतभर बिजली उपलब्ध हो जा । जो बिजली बच वह ग्रिड को मिल जा । देश अभी बिजली का १३ फीसदी कमी से जूझ रह है । अभी मात्र १.१९ लाख मेगावाट बिजली ही पैदा हो रह है जबकि साल २०१२ तक सभी घर तक बिजली मुहैया करा के लिए कम से कम एक लाख मेगावाट और बिजली चाहिए । यह माँग को कुछ हद तक कैप्टिव पॉवर के जरिये पूरा कर का योजना है । रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने मंगलवार को कह कि जम्मू - कश्मीर में सेना में कटौती कर का फैसला का समीक्षा का विकल्प खुल हो है । मुखर्जी ने यहाँ गणतंत्र दिवस शिविर में नेशनल कैडेट कोर ( एनसीसी ) का एक समारोह के बाद पत्रकार से कह कि जम्मू - कश्मीर में सेना में कमी कर का फैसला एक विशेष स्थिति का संदर्भ में ले जा था । यदि घुसपैठ में इजाफा हो है या स्थिति बिगड है COMMA तो बेशक यह फैसला का समीक्षा कर जा । जम्मू - कश्मीर में हाल का आतंकवादी हमला के बारे में रक्षा मंत्री ने कह कि जरूरत पड़ पर सरकार का जम्मू - कश्मीर में सेना में कटौती कर का फैसला का समीक्षा कर जा । वह कह कि हाल का आतंकी हमला का वजह सेना में कमी नहीं है । घुसपैठ का स्तर में कमी बता हो रक्षा मंत्री ने कह कि आतंकवादी विश्व समुदाय का ध्यान आकर्षित कर के लिए हमेशा गणतंत्र दिवस या स्वतन्त्रता दिवस जैसे बड़ा राष्ट्रीय पर्व या कोई विदेशी राजनयिक का दौर का मौका का तलाश में रह है । मुखर्जी ने कह कि भारत लगातार यह बात पर जोर दे रह है कि पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ को भारत विरोधी गतिविधि और आतंकवाद के लिए अपना देश का इस्तेमाल न कर दे का अपना वादा पर कायम रह चाहिए । आतंकवाद यह मुहैया कर जा वाला सैन्य समर्थन पर निर्भर कर है । वह कह कि सीमा पार से आतंकवादी का घुसपैठ में हाल में कमी का वजह बाढ़ और सुरक्षा बल द्वारा निगरानी का बढ़ा जा है । पाकिस्तान के साथ विश्वास कायम कर का उपाय के बारे में रक्षा मंत्री ने कह कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि पाकिस्तान द्वारा आतंकवादी को अभी भी लगातार समर्थन दे जा रह है । वह कह कि भारत पाकिस्तान के साथ अच्छा संबंध कायम कर चाह है और वह साथ समग्र वार्ता प्रक्रिया के तहत विभिन्न स्तर पर वार्ता चल रह है । लिब्रहान आयोग के समक्ष शुक्रवार को भाजपा ने कह कि वह अयोध्या में विवादित ढाँचा को गिरा जा के विरोध में था । आयोग के समक्ष पेश उत्तर प्रदेश का पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह ने कह कि ६ दिसंबर COMMA १९९२ को अयोध्या में विवादित ढाँचा का विध्वंस में वह कोई भूमिका नहीं था । वह कह कि विध्वंस के समय पत्रकार का पिटाई कर जा था और वह घटना का तस्वीर ले से रोक जा COMMA लेकिन भीड में लोग का पहचान न हो सक का वजह से कोई का गिरफ्तारी नहीं कर जा । भाजपा का वकील सत्यपाल जैन ने शुक्रवार को आयोग के समक्ष कह कि भाजपा अयोध्या में विवादित ढाँचा को गिरा जा के विरोध में था । वह कह कि यह बारे में कोई निष्कर्ष नहीं निकाल जा सक कि भाजपा और यह नेता विवादित ढाँचा को गिरा का षडयंत्र में शामिल था । वह कह कि ढाँचा को गिरा जा दुर्भाग्यपूर्ण था और पार्टी ढाँचा को कोई तरह का नुकसान नहीं पहुँचा चाह था । ढाँचा को जबरन गिरा जा पार्टी का योजना में कभी भी शामिल नहीं था । १९८९ का चुनाव में भाजपा ने कह था कि वह विवादित ढाँचा को सम्मानपूर्वक कोई दूसरा नजदीकी स्थान में स्थानांतरित कर का पक्ष में है । ताकि वह स्थान पर मंदिर निर्माण का रास्ता निकल सक । जैन ने कह कि भाजपा नेता बार - बार विवादित ढाँचा पर चढ़ वाला लोग से उतर का अपील कर रह COMMA लेकिन लोग ने यह अनदेखा कर दे । आडवाणी यह लोग को रोक के लिए व्यक्तिगत रूप से वहाँ जा चाह था COMMA लेकिन सुरक्षा कारण का वजह से वह रोक जा । यह बाद आडवाणी ने उमा भारती और प्रमोद महाजन से वहाँ जा लोग को रोक का अनुरोध कर । दूसरा ओर कल्याण सिंह का वकील बी. बी. सक्सेना ने मामला का जाँच कर रह जस्टिस एम. एस. लिब्रहान को बता कि मीडियाकर्मी ने सबूत पेश कर है कि वह दिन पत्रकार का पिटाई कर जा । सक्सेना ने कह कि सीबीआई ने भी यह बारे में कोई साक्ष्य इकट्ठा नहीं कर है । वह कह कि इतना स्पष्ट है कि जो लोग ने पत्रकार को पीट और वह तस्वीर ले से रोक वह कल्याण सिंह सरकार के खिलाफ था और चाह था कि यह घटना तस्वीर के साथ अखबार में प्रकाशित न हो । हालांकि घटना के समय विवादित ढाँचा के पास १०० से अधिक पुलिसकर्मी तैनात था COMMA लेकिन भारी भीड़ का वजह से मीडियाकर्मी पर हो ज्यादती के लिए कोई को भी गिरफ्तार नहीं कर जा । इसलिये यह पहचान कर मुश्किल था कि कौन पत्रकार का पिटाई कर । बिहार व पूर्वोत्तर का असम COMMA मेघालय व अरुणाचल प्रदेश में कई दिन बाद भी बाढ़ का स्थिति चिंताजनक बन हो है । बिहार में बाढ़ के कारण मर वाला का संख्या बढ़ १२८ हो जा है । राज्य का तीन जिला दरभंगा COMMA सीतामढ़ी व शिवहर का संपर्क अब भी देश का अन्य भाग से कट हो है । दरभंगा COMMA मुजफ्फरपुर और मधुबनी में नदी का जल - स्तर में कमी हो रह है वहीं खगड़िया और समस्तीपुर में यह कोई सुधार नहीं हो है । राज्य में बाढ़ का पानी कई जेल में घुस जा के कारण कैदी को स्थानांतरित कर जा है । असम में ९० लाख से ज्यादा लोग बाढ़ से प्रभावित हो है । राज्य का २७ में से २६ जिला बाढ़ से प्रभावित है । सरकारी सूत्र ने बता कि यह जेल में बाढ़ का पानी घुस जा है । समस्तीपुर का कलेक्टर नरमदेश्वर लाल ने पत्रकार को बता कि रोसड़ा का जेल से ५२ कैदी को शनिवार को मुजफ्फरपुर सेंट्रल जेल स्थानांतरित कर जा । यह आधार पर खगड़िया जेल का सौ कैदी को भागलपुर जेल में स्थानांतरित कर जा है । लाल ने कह कि कैदी को सुरक्षा व वह जेल से भाग का आशंका के कारण स्थानांतरित कर जा है । ब्रह्मपुत्र का जल - स्तर अधिकांश स्थान पर खतरा का निशान से ऊपर है । राज्य भर में रेल व सड़क यातायात अस्त - व्यस्त है । जरूरी सामान का ढुलाई के लिए कुछ स्थान पर रेल यातायात को बहाल कर जा है । राज्य सरकार ने प्रभावित लोग में राहत सामग्री का बँटवारा का निगरानी के लिए प्रत्येक जिला में आयुक्त स्तर का अधिकारी को नियुक्त कर है । बाढ़ ग्रस्त क्षेत्र में सरकार का ओर से चिकित्सा दल भेज जा है । बाढ़ के कारण अरुणाचल और मेघालय का स्थिति भी चिंताजनक है । मेघालय का गारोहिल्स इलाका में बाढ़ से सौ गाँव का ८०००० से ज्यादा लोग प्रभावित हो है । राष्ट्रीय महिला आयोग ने भारतीय वायु सेना का बर्खास्त फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता का शिकायत को गंभीरता से ले है । आयोग ने वायु सेना से पूछ है कि क्या सैन्य अदालत ने कार्य - स्थल पर यौन उत्पीड़न का जाँच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामला में दे दिशा निर्देश का पालन कर था । आयोग ने यह भी पूछ है कि क्या सेना ने यह तरह का शिकायत के लिए कोई प्रकोष्ठ का गठन कर है । आयोग ने वायु सेना से १५ फरवरी २००६ तक अंजलि मामला में कर जाँच का रिपोर्ट भी मांग है । गुप्ता ने १६ जनवरी को आयोग से अपना बर्खास्तगी का मामला में फिर से जाँच का गुहार लगा था । वह माँग था कि वह द्वारा अपना वरिष्ठ अधिकारी पर लगा जा यौन उत्पीड़न का आरोप का जाँच सुप्रीम कोर्ट द्वारा तय दिशा निर्देश के तहत कर जा । अंजलि ने अपना वरिष्ठ अधिकारी पर यौन उत्पीड़न का आरोप लगा था । जबकि सैन्य अदालत ने अंजलि को भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारी का आदेश नहीं मान का आरोप में दोषी पा था और जनरल कोर्टमार्शल के बाद वह सेवा से बर्खास्त कर दे जा था । आयोग में कर अपना शिकायत में गुप्ता ने कह था कि जब वह बेंगलोर में नियुक्त था तब कुछ वरिष्ठ अधिकारी ने वह यौन उत्पीड़न कर COMMA लेकिन वह पर तो कोई कार्रवाई नहीं हो अलबत्ता वह जरूर बर्खास्त कर दे जा । वह यह भी आरोप लगा कि सैन्य अदालत ने कार्य - स्थल पर यौन उत्पीड़न का जाँच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामला में दे दिशा - निर्देश का पालन नहीं कर । अंजलि कर्नाटक राज्य महिला आयोग में भी अपना शिकायत दर्ज करा चुक है । पार्टी का कह है कि देश जब जनसंख्या पर काबू पा का कोशिश के साथ उन्नति का तरफ बढ़ रह है COMMA तब आरएसएस जनसंख्या बढ़ा का नसीहत दे गरीबी का तरफ खींच रह है । वह कह कि लोग के लिए विकास का मसला अधिक जरूरी है । सिंघवी ने कह कि संघ का सामाजिक व सांस्कृतिक संस्था हो का हकीकत खुल सामने आ जा है । संघ व भाजपा एक ही सिक्का का दो पहलू है । यह वजह है कि जनसंख्या रिपोर्ट का धर्म COMMA समुदाय व वर्ग का नजरिया से विश्लेषण कर जा है । वह कह कि यह रिपोर्ट का मकसद धर्म के बीच दूरी पैदा कर है । पिछला आम चुनाव में जनता वह अपना फैसला सुना चुक है COMMA पर कुछ लोग इतिहास से सबक नहीं सीख है । पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने भाजपा को विचित्र पार्टी का दर्जा दे हो कह कि वहाँ अध्यक्ष बाहर से नियुक्त कर जा है । वह कह कि भाजपा को रिमोर्ट कंट्रोल से चला हो संघ तमाम फायदा चाह है COMMA पर जवाबदेही से बच है । वहीं COMMA शुक्रवार को प्रगति मैदान में चल रह अंतर्राष्ट्रीय व्यापार मेला में सपा अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश का मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन का हिंदू को कम से कम तीन बच्चा पैदा कर का सलाह का जमकर खिल्ली उड़ा । यह बात का कोई मतलब नहीं है । अब मंदिर और मस्जिद का मुद्दा को लोग तवज्जो नहीं दे । वह कह कि हिंदू का वोट बटोर के लिए सुदर्शन जो भी कर चाह है COMMA वह कर दे । उल्लेखनीय है कि देश में जनसंख्या का सांप्रदायिक आधार पर विश्लेषण कर हो संघ प्रमुख सुदर्शन ने बृहस्पतिवार को हिंदू से कह था कि बहुसंख्यक - अल्पसंख्यक का अवधारणा को खत्म कर के लिए वह भी कम से कम तीन बच्चा पैदा कर चाहिए । जबकि ऐसा मुद्दा पर आग उगल वाला गुजरात का मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने सुदर्शन का बयान पर फिलहाल चुप्पी साध रख है । सुदर्शन का हिंदू का कम से कम तीन बच्चा हो का फार्मूला गुजरात में लागू कर के बारे में पूछ पर वह यह बात को टाल जा । अविवाहित मोदी ने कह कि सही व्यक्ति से यह सवाल नहीं कर जा है । वह यह कोई योगदान नहीं है । मानव संसाधन विकास मंत्रालय का महिला एवं बाल विकास विभाग संयुक्त राष्ट्र मानव विकास रिपोर्ट का नया प्रति को ले काफी चौकन्ना हो जा है । विभाग के मुताबिक देश के बारे में ऐसा रिपोर्ट चिंता का विषय है । महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने कह कि जो राज्य में महिला और बच्चा के प्रति जुल्म हो रह है वह चेत चाहिए । सचिव ने कह कि यह देश का बदनामी हो है । अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर देश के प्रति यह तरह का संदेश जा ठीक नहीं है । लाख का संख्या में भ्रूण हत्या COMMA लड़की और लड़का के अनुपात में बढ़ दूरी COMMA बच्चा का तस्करी COMMA बँधुआ मजदूरी COMMA बढ़ नशा का लत COMMA बाल अपराध को बढ़ावा दे वाला सक्रिय गिरोह और लड़की के विरुद्ध अपराध यह सब पर लगाम लग ही चाहिए । सचिव ने कह कि वह राज्य को यह तरफ ध्यान दे का अपील के मद्देनज़र यूएनडीपी रिपोर्ट का कुछ पृष्ठ को मार्क कर राज्य का सचिव को भी लिख है । महिला एवं बाल विकास का सचिव ने कह कि केंद्र सरकार बच्चा एवं महिला का दशा तथा यह विरुद्ध अपराध को ले गंभीर है । नेशनल चाइल्ड एक्शन प्लान का मंतव्य भी यह है । सचिव ने बता कि संसद का शीतकालीन सत्र में सरकार राष्ट्रीय बाल आयोग का विधेयक लोक सभा और राज्य सभा में रख । सचिव ने बता कि अभी यह प्रारूप संसदीय स्थाई समिति के पास है । रेवा नैयर ने कह कि यह विधेयक का पारित हो जा के बाद हर राज्य में एक राज्य बाल आयोग गठित हो जा । यह आयोग के पास राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग का तरह सभी अधिकार हो और यह राज्य में ० - १८ वर्ष तक के बच्चा के विरुद्ध हो वाला अपराध पर अपना पैना नजर रख । सचिव ने कह कि यह आयोग का गठन के बाद सरकार अपना आप बच्चा का शिक्षा COMMA स्वास्थ्य और विकास पर राशि खर्च कर के लिए बाध्य हो जा । काँची कामकोटि पीठ का शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती को कोर्ट ने आज भी कोई तरह का राहत नहीं दे । तमिलनाडु पुलिस का यह याचिका पर कोर्ट शुक्रवार को फैसला सुना । मठ का पूर्व अधिकारी शंकर रमन का हत्या का मामला में गिरफ्तार शंकराचार्य ने आज पहला बार कोर्ट से कह कि वह गलत तरीका से फँसा जा है । आज सुबह से ही मद्रास हाईकोर्ट और काँचीपुरम का फर्स्ट क्लास मजिस्ट्रेट का अदालत के बाहर भारी गहमा - गहमी था । यह दो ही अदालत में अभियोजन और बचाव पक्ष के बीच जमकर तकरार हो । मजिस्ट्रेट का निर्देश पर बृहस्पतिवार को भारी सुरक्षा के बीच शंकराचार्य को वेल्लूर सेंट्रल जेल से काँचीपुरम ला जा । काँचीपुरम कोर्ट परिसर में बड़ा संख्या में सुरक्षा बल को तैनात कर जा था और आम लोग का प्रवेश पर रोक लगा दे जा था । मद्रास हाईकोर्ट का जस्टिस आर. बालासुब्रह्मण्यम् ने शंकराचार्य का वकील राम जेठमलानी और अभियोजन पक्ष का वकील के. टी. एस. तुलसी का दलील को सुन के बाद जमानत याचिका पर फैसला सुरक्षित रख ले है । राज्य पुलिस ने ११ नवंबर को आंध्र प्रदेश का महबूबनगर से शंकराचार्य को गिरफ्तार कर जा का एक वीडियो रिकॉर्डिंग कोर्ट में पेश कर और कह कि आचार्य को गिरफ्तार कर से पहले सुप्रीम कोर्ट का निर्देश का पालन कर जा था । मद्रास हाईकोर्ट के साथ ही लोग का नजर काँचीपुरम कोर्ट पर लग था । लेकिन COMMA फर्स्ट क्लास मजिस्ट्रेट जी. उत्तमराजा ने शंकराचार्य को पुलिस रिमांड पर दे जा संबंधी पुलिस का याचिका पर फैसला टाल दे । वह अब कल सुबह यह पर फैसला दे । पुलिस जयेंद्र सरस्वती को पाँच दिन का रिमांड पर मांग रह है । लेकिन COMMA कोर्ट में पेश शंकराचार्य ने यह विरोध कर हो कह कि वह गलत तरीका से फँसा जा है । वह आशंका जता कि रिमांड पर दे जा पर वह साथ बदसलूकी हो सक है । शंकराचार्य का जवाब को टाईप कर जा और वह पर कोर्ट ने वह अंगूठा का निशान ले । तीन घंटा चल सुनवाई के दौरान कोर्ट ने वह स्टूल पर बैठ का इजाजत दे । सुनवाई के दौरान मजिस्ट्रेट ने शंकराचार्य से वह स्वास्थ्य के बारे में पूछ तो वह कह COMMA मैं कह नहीं सक कि ठीक है । यह पर मजिस्ट्रेट ने कह COMMA डॉक्टर तो कह रह है कि आप स्थिति सामान्य है । पर शंकराचार्य ने यह इंकार कर । विजयेंद्र सरस्वती ने भी काँची का कोर्ट में आवेदन दाखिल कर शंकराचार्य से मिल का इजाजत माँग है । सुनवाई के दौरान सरकारी वकील जयकुमार ने शंकररमन का ३ सितंबर को हो हत्या से जुड़ घटनाक्रम का जानकारी दे और कह कि तथ्य का जानकारी के लिए शंकराचार्य को पाँच दिन का रिमांड पर दे जा । वह कह कि वह वह यह मामला का आरोपी को दे जा धन और शंकररमन द्वारा लिख जा कुछ के बारे में पूछ - ताछ कर चाह है । वह आश्वासन दे कि पुलिस रिमांड पर शंकराचार्य को परेशान नहीं कर जा और वह उचित भोजन उपलब्ध करा जा । यह विरोध कर हो बचाव पक्ष का वकील के. एस. दिनकरण ने कह कि न्यायिक हिरासत में भेज जा के बाद मजिस्ट्रेट अपना आदेश को नहीं बदल सक । भाजपा का राष्ट्रीय उपाध्यक्ष और झारखंड का पूर्व मुख्यमंत्री बाबू लाल मरांडी ने बृहस्पतिवार को कह कि वह पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी से तब मिल जब वह बुला जा . झारखंड में यदुनाथ पांडेय को प्रदेश अध्यक्ष बना जा से नाराज चल रह मरांडी ने कह कि वह अब तक आडवाणी का ओर से कोई बुलावा नहीं आ है . इसलिये वह हाईकमान का जवाब का इंतजार है . उल्लेखनीय है कि भाजपा ने पार्टी विधायक COMMA सांसद COMMA जिलाध्यक्ष COMMA वरिष्ठ पार्टी नेता व अन्य पदाधिकारी को यह समारोह में शामिल हो का न्यौत दे है . सूत्र का कह है कि पांडेय का नियुक्ति का विरोध कर रह पार्टी का कुछ वरिष्ठ नेता के खिलाफ यह आयोजन शक्ति प्रदर्शन का एक अवसर रह . सरकार एड्स का मुफ्त इलाज का सुविधा को और अधिक समय के लिए बढ़ा रह है . और यह साल का अंत तक 25 हजार लोग को यह दवा मिल का उम्मीद है . नेशनल एड्स कंट्रोल ऑर्गिनाइजेशन का डॉ. अजय खेरा ने बता कि सरकार ने पिछला साल अप्रैल से एड्स का इलाज को भी एचआईवी रोधी अपना नीति में शामिल कर ले है . यह बात वह यहाँ देख - भाल से एचआईवी का बचाव पर एक टूलकिट लाँच कर हो कह । वह कह कि यह रोग का इलाज करा रह मरीज का संख्या 2007 का अंत तक 100000 हो जा . यह साल का अंत तक सरकार का सौ एआरटी ( एड्स रोधी इलाज ) सेंटर हो जा . यह साथ ही हर राज्य में कम से कम एक सेंटर हो . यह माह का अंत तक ही देश में 36 एआरटी सेंटर हो . अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चा तेल का कीमत 72 डॉलर प्रति बैरल हो के साथ इंडियन ऑयल कोरपोरेशन ( आईओसी ) ने हर रोज 80 करोड रुपया राजस्व का घाटा को देख हो पेट्रोल का कीमत 5.6 रुपया प्रति लीटर और डीजल का कीमत 7.6 रुपया प्रति लीटर बढ़ा जा का माँग कर है . आईओसी अध्यक्ष एस. बेहुरिया ने यहाँ पत्रकार से कह कि यदि कच्चा तेल का कीमत मौजूदा स्तर पर कायम रह है COMMA तो वर्ष 2006 - 07 के लिए हम राजस्व घाटा करीब 30 हजार करोड रुपया रह . आज यहाँ संवाददाता से बात - चीत कर हो बेहुरिया ने कह कि ऑयल मार्केटिंग कंपनी के लिए यह बहुत खराब समय चल रह है और जल्द ही स्थिति को संभाल के लिए कुछ कर का जरूरत है . एक सवाल का जवाब में वह कह कि ऑयल कंपनी का वित्तीय स्थिति को संभाल का लिए पिछला साल का ही तरह सरकार कुछ कदम उठा सक है . यह साथ ही रंगराजन समिति का सिफारिश को भी कुछ हद तक लागू कर जा सक है . गौरतलब है कि पिछला साल सरकार ने पेट्रोल व डीजल का दाम में बढ़ोतरी के साथ ही ऑयल कंपनी के लिए 11500 करोड रुपया का बौंड भी जारी कर था . यह के चलते ऑयल कंपनी अपना घाटा पर काफी हद तक काबू कर पा था . वह कह कि अगर अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चा तेल का दाम मौजूदा स्तर पर ही बन रह तो चालू वित्त वर्ष के दौरान पेट्रो उत्पाद का बिक्री पर कंपनी को 30000 करोड रुपया का नुकसान उठा पड़ . अकेला अप्रैल माह में यह मद में कंपनी को 2500 करोड रुपया का नुकसान उठा पड़ सक है . गौरतलब है कि ऑयल कंपनी का नुकसान का भरपाई का मुद्दा पर विचार - विमर्श कर के लिए पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्री मुरली देवड़ा अगला हफ्ता वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् के साथ मुलाकात कर वाला है . यह साथ ही रंगराजन समिति का सिफारिश पर भी सरकार विचार कर रह है . कुछ राज्य में हिंदू को अल्पसंख्यक का दर्जा दे का पहल के तहत केंद्रीय अल्पसंख्यक कल्याण मंत्रालय ने कश्मीरी पंडित से पहला दौर का बात कर है । जम्मू - कश्मीर का कश्मीरी पंडित और पंजाब और उत्तर पूर्वी राज्य का हिंदू को अल्पसंख्यक का दर्जा दे के लिए मंत्रालय ने एड़ी चोटी का जोर लगा दे है । यह लिए मंत्रालय कश्मीरी पंडित से ले राज्य सरकार से भी लगातार बातचीत कर रह है । कश्मीरी पंडित के साथ मंत्रालय का पहला चरण में हो बैठक में वह यह मसला पर राय माँग जा है । अंतिम बैठक के बाद कैबिनेट को यह बाबत प्रस्ताव भेज जा का संभावना है । सूत्र के मुताबिक अल्पसंख्यक मामला का मंत्री ए. आर. अंतुले ने दो चरण में हो बैठक में कश्मीरी पंडित से वह रिपोर्ट पर चर्चा कर जो कश्मीरी पंडित को अल्पसंख्यक का दर्जा दे का सिफारिश कर जा था । सौ पन्ना का यह रिपोर्ट को राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग ने तैयार कर था । सूत्र के मुताबिक मंत्रालय मान है कि देश का पाँच राज्य जम्मू - कश्मीर COMMA पंजाब COMMA नागालैंड COMMA मिजोरम तथा मेघालय और केंद्र शासित लक्षद्वीप में हिंदू का आबादी तेजी से घट रह है । यह राज्य में हिंदू अल्पसंख्या में आ जा है लिहाजा वह अल्पसंख्यक का दर्जा दे जा चाहिए । दूसरा तरफ कश्मीर में मुस्लिम का संख्या ज्यादा हो के चलते वहाँ रह वाला हिंदू भी अल्पसंख्यक है । वह भी वह लाभ दे जा चाहिए जो अल्पसंख्यक को दे जा है । कश्मीरी पंडित का आवाज को मंत्रालय के सामने रख वाला एक नुमाइंदा का कह है कि हम तो अपना अधिकार का बात भूल ही जा था लेकिन मंत्रालय का यह कोशिश से एक बार फिर हम हम वजूद का अहसास हो रह है । नागालैंड में 90 फीसदी आबादी ईसाई हो चुक है तथा यहाँ 7.7 फीसदी ही हिंदू रह जा है । पश्चिम बंगाल में विधानसभा चुनाव का तैयारी में जुट प्रमुख माकपा का राज्य सचिव अनिल बिस्वास का तबियत बिगड से पार्टी को तगडा झटका लग है । हेमरेज के बाद बिस्वास का ब्रेन सर्जरी कर जा था लेकिन रविवार को वह शरीर का बायाँ हिस्सा में लकवा मार जा । ६१ वर्षीय बिस्वास का हालत गंभीर बन हो है । ऐसा में माकपा को नया चेहरा तलाश हो COMMA जो यह वर्ष अप्रैल - मई में पाँच चरण में हो वाला चुनाव में पार्टी का अभियान का नेतृत्व कर सक । रविवार सुबह पार्टी राज्य समिति का आपात बैठक में बिस्वास का बीमारी से उपज स्थिति पर विचार - विमर्श कर जा । बिश्वास शनिवार रात मालदा में पार्टी का चुनावी सभा को संबोधित कर जा रह था । लेकिन शाम को अपना आवास पर अचानक वह हालत बिगड जा । वह तुरंत नर्सिंग होम में भर्ती करा जा COMMA जहाँ दिमाग में खून जम जा के कारण वह ब्रेन सर्जरी कर जा । डॉ. जयंत बसु ने बता कि बिस्वास का दिमाग का दायाँ हिस्सा में खून का एक बड़ा क्लॉट जम है और वह शरीर का बायाँ हिस्सा में लकवा मार जा है । बिस्वास का गैर मौजूदगी में माकपा ऐसा नेता का तलाश में जुट जा है COMMA जो राज्य में हो वाला चुनाव में पार्टी का अभिनय का सफल नेतृत्व कर सक । रविवार सुबह पार्टी का राज्य इकाई का आपात बैठक में यह मुद्दा पर भी चर्चा कर जा । वयोवृद्ध नेता ज्योति बसु और मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य समेत कई नेता अपना चुनाव संबंधी कार्यक्रम को स्थगित कर बैठक में शामिल हो । हालांकि वह उम्मीद जता है कि बिस्वास जल्द स्वस्थ हो जा । पार्टी नेता बृंदा करात और सीताराम येचुरी भी बिश्वास का हाल - चाल ले और स्वास्थ्य का जायजा ले यहाँ पहुँच रह है । सिक्ख गुरुद्वारा न्यायिक आयोग ( एसजीजेसी ) ने शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( एसजीपीसी ) का प्रधान बीबी जागीर कौर को एसजीपीसी का सदस्यता से बर्खास्त कर दे और अगला पाँच साल तक वह चुनाव लड़ का अयोग्य करार दे है । वह पर श्री गुरु रामदास इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंस एंड रिसर्च में पार्टी से जुड़ आठ नेता व प्रभावशाली लोग का बच्चा को एनआरआई ( नॉन रेजिडेंट इंडियन ) कोटा में दाखिला दे में बड़ा पैमाना पर गडबडी कर का आरोप है । जागीर कौर यह फैसला को हाईकोर्ट में चुनौती दे । कश्मीर सिंह पट्टी का अध्यक्षता वाला तीन सदस्यीय आयोग ने मंगलवार को महत्वपूर्ण फैसला में याचिका में आरोपी बना जा चार अन्य लोग को बरी कर दे । आयोग का फैसला पर पट्टी के साथ अजवंत सिंह मान और अमरीक सिंह रंधावा ने हस्ताक्षर कर । याचिकाकर्ता का वकील सुरिंदर मोहन विरमानी ने बता कि फैसला के अनुसार बीबी जागीर कौर को २ करोड ५५ लाख २३ हजार रुपया पर याचिका दायर कर जा के समय से एसजीपीसी खाता में पैसा जमा करा के समय तक ९ प्रतिशत का दर से ब्याज का भुगतान कर पड़ । यह साथ ही वह एसजीपीसी का सदस्यता और प्रधान का पद से भी हटा दे जा है । उल्लेखनीय है कि याचिका में श्री गुरु रामदास इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेस एंड रिसर्च में वर्ष १९९९ - २००० COMMA २००० - २००१ और २००१ - २००२ में एनआरआई कोटा में हो दाखिला को चुनौती दे जा था । आयोग ने वर्ष २००१ - २००२ का दाखिला में कोई गडबडी नहीं पा । पहला दो वर्ष में एसजीपीसी का प्रधान पद पर बीबी जागीर कौर काबिज था । वह कार्यकाल में १९९९ - २००० में एनआरआई कोटा से दाखिला ले वाला का फीस ७५ हजार डॉलर से घटा ५० हजार डॉलर कर दे जा था । यह प्रकार शिरोमणि अकाली दल का तरनतारन से वर्तमान सांसद और राज्य का तत्कालीन पशु - पालन मंत्री डॉ. रतन सिंह अजनाला और एक अन्य को २५ हजार डॉलर का दर से छूट दे जा । अगला वर्ष २००० - २००१ में छह अन्य अकाली नेता का बच्चा को एनआरआई कोटा के तहत दाखिला दे जा तथा बाद में वह सामान्य कोटा का दर से फीस का वसूली कर जा । आयोग का चेयरमैन पट्टी ने कह कि मामला का सुनवाई के दौरान यह बात सामने आ कि श्री गुरु रामदास इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंस में संचालित एमबीबीएस कोर्स में दाखिला के दौरान यह सुविधा सिर्फ शिरोमणि अकाली दल और एसजीपीसी से जुड़ नेता का बच्चा को ही दे जा । वह कह कि आयोग ने कुछ विद्यार्थी का फीस न दे पर जो वह खिलाफ फैसला दे है COMMA वह सरासर गलत और गैर कानूनी है । देश में उच्च शिक्षा के लिए दाखिला ले वाला एक करोड छात्र में ८४ लाख का भविष्य अब भी अधर में झूल रह है । यह पढ़ाई तो कर रह है लेकिन रोजगार भाग्य का ही भरोसा है । यानि यह खोटा शिक्षा यह रोजी - रोटी का गारंटी नहीं दे सक । यहाँ तक कि तमाम दावा के बावजूद मानव संसाधन विकास मंत्रालय अभी तक यह मामला में कोई ठोस कार्य योजना नहीं तैयार कर सक है । विश्वविद्यालय और कॉलेज को अभी इंटरनेट और कंप्यूटर नेटवर्क से जोड़ का योजना को भी अमलीजामा नहीं पहना जा सक है । विश्वविद्यालय अनुदान आयोग का आँकड़ा के मुताबिक ४५ लाख छात्र अकेला कला संकाय में नामांकित है । यह प्रबंधन का पढ़ाई कर वाला का गिनती मात्र का संख्या है । प्रो. अनिल सद्गोपाल यह सबसे बड़ा कारण उच्च शिक्षा का पुरातन बन रह मान है । उच्च शिक्षा का संसाधन के प्रति भी सरकार का रवैया उदासीनता भर रह है । योजना आयोग का सदस्य प्रो. भाल चंद्र मुंगेकर ने मंत्रालय को सौंप अपना रिपोर्ट में पहला उच्च शिक्षा का वास्तविक स्थिति बयां कर दे है । यह क्रम में ७.१६ लाख छात्र इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी का पढ़ा पढ़ रह है । रोजगार पा जा का कुछ विश्वसनीय उम्मीद यह में है । लेकिन अब भारी मात्रा में इंजीनियरिंग का डिग्रीधारी भी बेरोजगार घूम रह है । अल्पसंख्यक आयोग का हाल में चेयरमैन बन और अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय का पूर्व कुलपति प्रो. हामिद अंसारी के मुताबिक यह थोड़ा सा प्रशिक्षण दे काबिल बना जा सक है । लेकिन पहल कर तो कौन । यह बारे में मानव संसाधन विकास मंत्रालय का संयुक्त सचिव के मुताबिक अभी सरकार ने यह बिंदु को ध्यान में रख कोई कार्य योजना तैयार नहीं कर है । संयुक्त सचिव के मुताबिक शिक्षा का अर्थ रोजगार पा नहीं हो । पश्चिम बंगाल में टैक्सी मालिक ने किराया वृद्धि का माँग को ले मंगलवार को एक दिन का हड़ताल रख के बाद अपना अनिश्चितकालीन हड़ताल वापस ले का फैसला कर है । जबकि निजी बस और मिनी बस मालिक ने अपना आंदोलन तय कार्यक्रम के अनुसार जारी रख का फैसला कर है । परिवहन मंत्री सुभाष चक्रवर्ती के साथ बैठक के बाद बंगाल टैक्सी एसोसिएशन ( बीटीए ) और कलकत्ता मेट्रोपॉलिटन टैक्सी ड्राईवर यूनियन ( सीएमटीडीयू ) का प्रतिनिधि ने कह कि वह किराया बढ़ा जा का सरकार का आश्वासन के बाद बुधवार से अपना हड़ताल समाप्त कर दे । वह कह कि किराया बढ़ा जा का फैसला पर राजनीतिक और तकनीकी कारण की वजह से देरी हो रह है । हालांकि वह उम्मीद जता कि सरकार अगला महीना दुर्गा पूजा से पहले यह बारे में फैसला ले ले । मुंबई धमाका का आरोपी फिल्म स्टार संजय दत्त को विशेष टाडा अदालत ने कुछ शर्त के साथ ठाणे जिला का करजाट में शूटिंग पर जा का इजाजत दे दे । संजय का वकील ने अदालत से फिल्म SINGLE_QUOTE मुन्नाभाई - २ SINGLE_QUOTE का शूटिंग के वास्ते चार दिन के लिए संजय को मुंबई के बाहर जा का इजाजत का अनुरोध कर था । विशेष जज पी. डी. कोडे ने कह कि संजय शूटिंग के लिए जा सक है COMMA पर यह बीच यदि वह सम्मन भेज जा है तो वह हाजिर हो हो । यह बीच अदालत ने जमानत पर चल रह अन्य आरोपी को पेशी पर हाजिर हो के लिए ३ जनवरी तक का छूट दे दे । दिल्ली विश्वविद्यालय की तरह रैगिंग का साया अब गुड़गाँव का कॉलेज पर भी पड़ लग है । गुड़गाँव का प्रतिष्ठित नेशनल लॉ कॉलेज में प्रथम वर्ष का एक छात्र के साथ वरिष्ठ छात्र द्वारा रैगिंग कर का मामला प्रकाश में आ है । सीनियर छात्र ने नया छात्र के साथ अभद्र तरीका से रैगिंग कर का कोशिश कर । यह विरोध कर पर वह इतना पीट कि वह लहू - लुहान हो जा और वह अस्पताल में भर्ती करवा पड़ । अब कॉलेज प्रशासन यह मामला पर लीपा - पोती कर का कोशिश कर रह है । बता जा है कि १७ अगस्त को विधि स्नातक का पहला वर्ष का छात्र प्रशांत टोकस सेक्टर - ४२ स्थित नेशनल लॉ कॉलेज जा था । प्रशांत दिल्ली से कॉलेज आ था । पहला ही दिन कॉलेज परिसर में आधा दर्जन से अधिक सीनियर छात्र ने वह घेर ले । वह प्रशांत के साथ अभद्र व्यवहार शुरू कर दे । प्रशांत ने यह विरोध कर तो वह वह जमकर पीट । प्रशांत का अभिभावक के अनुसार वह चेहरा COMMA गला व छाती पर जबरदस्त प्रहार कर जा । यह चलते वह चेहरा व गला सूज जा । प्रशांत का रिश्तेदार विकास टोकस के अनुसार प्रशांत लगभग दो घंटा तक कॉलेज में लहू - लुहान पड़ रह COMMA लेकिन कॉलेज प्रशासन ने वह फर्स्ट एड दे के बजाय मामला को रफा - दफा करा का प्रयास कर । बाद में प्रशांत का पिता अजीत टोकस को यह जानकारी दे जा । प्रशांत को ले अजीत टोकस सिविल अस्पताल जा । वहाँ डॉक्टर ने प्रशांत का हालत देख वह अस्पताल में दाखिल कर ले । प्रशांत १८ अगस्त तक अस्पताल में रह । बाद में वहाँ से वह डिस्चार्ज करा दिल्ली का एक निजी अस्पताल में दाखिल कर जा । अजीत टोकस के अनुसार अभी भी प्रशांत पूरा तरह से ठीक नहीं हो है । प्रशांत का परिजन का आरोप है कि कॉलेज प्रशासन ने रैगिंग कर वाला छात्र के खिलाफ अभी तक कोई कार्रवाई नहीं कर है । वह अनुसार कॉलेज प्रशासन यह मामला पर लीपा - पोती कर दोषी छात्र को बचा का कोशिश कर रह है । प्रशांत ने कॉलेज का सीनियर छात्र रविंद्र यादव COMMA सचिन सहरावत व प्रवीण नागर सहित सात छात्र पर रैगिंग कर का आरोप लगा है । यह बीच लॉ कॉलेज का निदेशक प्रो. जे. एल. कौल ने स्वीकार कर कि १७ अगस्त को कॉलेज परिसर में एक घटना हो है । हालांकि वह यह रैगिंग का मामला मान से इन्कार कर दे । वह कह कि यह घटना का शिकायत वह मिल है । यह शिकायत को कॉलेज का अनुशासनात्मक समिति को भेज दे जा है । समिति का रिपोर्ट का आधार पर ही कार्रवाई हो । कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) ब्याज दर को कम कर ८.५ प्रतिशत कर का यूपीए सरकार का फैसला का विरोध में शुक्रवार को देश भर में लाख कर्मचारी सड़क पर उतर आ । पिछला तीन वर्ष का ईपीएफ ब्याज दर को बरकरार रख का माँग कर हो कर्मचारी ने जगह - जगह धरना - प्रदर्शन कर । सेंट्रल ट्रेड यूनियन के बैनर तले कर्मचारी ने सरकार का एकतरफा फैसला के खिलाफ गेट मीटिंग और प्रदर्शन कर । यह अलावा वह रैली भी निकाल और जनसभा भी आयोजित कर । सीटू COMMA बीएमएस और एचएमएस जैसा कर्मचारी संघ का नेता ने बता कि कर्मचारी ने प्रधानमंत्री को टेलीग्राम भेज वह ईपीएफ ब्याज दर को बहाल कर का माँग कर है । सीटू अध्यक्ष एम. के. पंढे ने कह कि कर्मचारी ने अपना माँग का समर्थन में देश भर में स्थानीय प्रशासन और रीजनल प्रोविडेंट फंड कमिश्नर को ज्ञापन सौंप है । पंढे के मुताबिक COMMA कर्मचारी ने कह है कि यह माँग को पूरा करा के लिए ट्रेड यूनियन को आंदोलन तेज कर चाहिए क्योंकि यह पाँच करोड ईपीएफ उपभोक्ता और वह दस करोड आश्रित प्रभावित हो रह है । वह यह भी कह कि संसद का बजट सत्र तक यह विरोध जारी रह । पंढे ने आगे कह कि कर्मचारी ने राष्ट्रीय राजधानी और आस - पास का इलाका मसलन गाज़ियाबाद COMMA फरीदाबाद COMMA बल्लभगढ़ COMMA नोएडा और गुड़गाँव में भी विरोध - प्रदर्शन कर । बीएमएस का नेता आशु भाई दवे ने कह कि राजस्थान COMMA हरियाणा COMMA पश्चिम बंगाल COMMA बिहार COMMA महाराष्ट्र और गुजरात में भी प्रदर्शन हो और रैली निकाल जा । बहरहाल COMMA आगे का रणनीति तय कर के लिए सभी ट्रेड यूनियन का जल्द ही एक बैठक हो । शनिवार से प्रारंभ हो रह कांग्रेस का तीन दिवसीय महाधिवेशन के दौरान कई ज्वलंत मुद्दा पर पार्टी अपना स्पष्ट रणनीति तैयार कर । सबसे अहम् मुद्दा है COMMA कुछ प्रमुख राज्य का आसन्न विधानसभा चुनाव । खासकर साझा सरकार का यह नया राजनीतिक दौर में यह चुनाव को पार्टी काफी गंभीरता से ले रह है । यह अलावा कर्नाटक में बदल राजनीतिक समीकरण COMMA बोफोर्स का ताजा घटनाक्रम और केंद्र सरकार को सहयोग दे रह वामदल का दबाव इत्यादि मसला भी है COMMA जो महाधिवेशन के दौरान चर्चा में छा रह का संभावना है । वैसे पार्टी का यह महाधिवेशन का जोश कर्नाटक का नया राजनीतिक घटनाचक्र के कारण कुछ ठंडा जरूर पड है । ऐन मौका पर सोनिया गाँधी हैदराबाद का माहौल से दूर बेंगलौर का गुत्थी को सुलझा में लग है और फिलहाल सिरा पकड़ में नहीं आ रह है । पाँच साल पहले मार्च 2001 को बेंगलौर में कांग्रेस महाधिवेशन हो था । तब केंद्र में वाजपेयी सरकार सत्ता में था और सभामंच से सोनिया ने तहलका मामला में सरकार पर तैश भर आक्रमण कर था । सोनिया वह समय लोकसभा में विपक्ष का नेता था । तब कांग्रेस कुछ खो का स्थिति में नहीं था COMMA पर यह बार मामला पलट हो है । वह सत्तारूढ़ संप्रग सरकार का अध्यक्ष है । कर्नाटक का सवाल पर जवाबदेही के लिए छीँटाकशी का खेल शुरू हो चुक है । यह भी कह जा रह है कि सोनिया कर्नाटक का संकेत को पढ में नाकाम रह है । यह अलावा वोल्कर प्रकरण और बोफोर्स का नवीनतम घटनाक्रम का साया भी महाधिवेशन के साथ - साथ चल रह है । बहरहाल COMMA सम्मेलन में कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गाँधी COMMA प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह COMMA पार्टी का वरिष्ठ मंत्रिगण और कांग्रेस शासित 15 राज्य का मुख्यमंत्री के अलावा प्रदेश व जिला इकाई का पदाधिकारी समेत करीब 11000 डेलिगेट भाग ले रह है । आ वाला विधानसभा चुनाव में प्रचार अभियान का रणनीति तय कर हो समझ जा है कि पार्टी नेतृत्व राजनीतिक COMMA आर्थिक और राजनयिक मुद्दा के अलावा खेती - किसानी और गरीबी जैसा सामाजिक मसला पर एक नया नजरिया के साथ सामने आ चाह है । पार्टी सूत्र का कह है कि नया दौर का यह राजनीतिक वातावरण में राष्ट्र निर्माण ही हम मुख्य नारा है । सोनिया गाँधी 22 जनवरी को सत्र को संबोधित कर COMMA जबकि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह समापन भाषण दे । बहुत संभव है COMMA राहुल गाँधी को यह मौका पर कांग्रेस कार्य - समिति का सदस्य बना जा । यह भी कह जा रह है कि शायद प्रियंका यह अवसर पर उपस्थित न हो COMMA ताकि राहुल का आकर्षण बन रह । हालांकि पार्टी प्रवक्ता आनंद शर्मा का कह है कि हम प्रियंका को कांग्रेस का अभिन्न अंग मान है । वह न्यौत दे जा है । शनिवार को पहला दिन कांग्रेस का विस्तारित कार्य - समिति का सदस्य COMMA मुख्यमंत्री और प्रदेश अध्यक्ष का बैठक हो जो राजनीतिक COMMA आर्थिक COMMA विदेश नीति और कृषि पर प्रस्ताव को अंतिम रूप दे जा । बिहार में भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) और सहयोगी दल के लिए चुनाव प्रचार कर रह पार्टी का सांसद और क्रिकेट खिलाडी नवजोत सिद्धू जुमलेबाजी में पूरा रंग पर है । वह राजग का मुख्यमंत्री पद का उम्मीदवार नितीश कुमार को राहुल द्रविड का तरह मि. डिपेंडेबल बता है तो लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) का नेता रामविलास पासवान को पाकिस्तान का विवादित अंपायर शकूर राणा जैसा करार दे । सिद्धू ने पटना में बुधवार को कह कि बिहार विधानसभा का चुनाव में टीम बिहार ( राजग ) और लालू - राबड़ी के बीच मुकाबला है । यह जीत राजग का हो । वह कह कि हम वाजपेयी सरकार में नितीश का काम को देख है । इसलिये वह मि. डिपेंडेबल का संज्ञा दे जा सक है । कांग्रेस के बारे में सिद्धू ने कह कि वह राजद का रिजर्व का तरह है । यह अजीब संयोग ही कह जा कि विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने 1985 में आंध्र प्रदेश का तत्कालीन एन. टी. रामाराव सरकार का सिफारिश पर राज्य विधान परिषद को खत्म कर संबंधी कानून को संसद में पारित करा था COMMA लेकिन आज 20 साल बाद एक बार फिर भारद्वाज ही संसद में यह विधान परिषद का बहाली को ले विधेयक ले आ । जो वोटिंग के बाद पारित कर दे जा । विधेयक पर चर्चा का उत्तर दे हो भारद्वाज ने कह कि तब राज्य विधानसभा ने यह विधान परिषद को खत्म कर का संकल्प पारित कर था COMMA जो वह पास भेज जा था । वह तत्कालीन प्रधानमंत्री राजीव गांधी का सलाह ले तो वह कह कि विधानसभा का संकल्प का पूरा सम्मान हो चाहिए । फलतः वह विधान परिषद को खत्म कर का विधेयक पेश कर था और वह पारित हो जा था । लेकिन अब वहाँ का राजशेखर रेड्डी सरकार ने विधानसभा में विधान परिषद का बहाली का संकल्प पारित कर वह पास भेज है इसलिये पुनः विधानसभा का सम्मान कर हो परिषद का बहाली के लिए यह विधेयक ला जा है । भारद्वाज ने कह कि विधान परिषद के जरिये मेधावी लोग को विधायिका में आ का मौका मिल । असम से भी ऐसा संकल्प सरकार को मिल है । हिमाचल का भाजपा सदस्य ने भी राज्य में विधान परिषद का माँग कर है । इसलिये सदन को यह विधेयक का सकारात्मक पहलू को ध्यान में रख जा चाहिए । यह पूर्व चर्चा के दौरान आंध्र प्रदेश लेजिस्लेटिव काउंसिल बिल 2005 का तेलगुदेशम् पार्टी का सांसद ने विरोध कर । वह माँग पर सदन में वोटिंग करा जा । यह बाद उप सभापति ने विधेयक को पारित कर का घोषणा कर । तेदेपा ने यह कह यह विरोध कर कि यह जरिये कांग्रेस सरकार अपना हार हो नेता और तथाकथित बुद्धिजीवी को रोजगार दे चाह है । इसलिये दलगत राजनीति से ऊपर उठ यह विधेयक को पारित कर जा चाहिए । केंद्र सरकार ग्रामीण रोजगार गारंटी कानून लागू कर से पहले राज्य सरकार से संपर्क कर में जुट जा है । केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय ने यह मसला पर राज्य से विचार - विमर्श के लिए २७ सितंबर को राज्य का ग्रामीण विकास मंत्री का बैठक बुला है । केंद्र और राज्य का तैयारी से साफ है कि यह कानून को लागू कर में अभी कुछ समय लग सक है । केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्री डॉ. रघुवंश प्रसाद सिंह का कह है कि यह कानून को लागू कर के लिए वह कम से कम दो माह का समय चाहिए । यह दौरान यह कानून को ले राज्य के साथ विचार - विमर्श कर जा व यह दिशा - निर्देश तैयार कर जा । डॉ. सिंह का कथन से साफ है कि अब यह कानून को गाँधी जयंती से लागू कर पा संभव नहीं है । अलबत्ता १४ नवंबर को नेहरू जयंती का मौका पर यह लागू कर जा का संभावना है । मंत्रालय ने सभी मुख्यमंत्री को भी भेज यह लागू कर का तौर - तरीका को ले सलाह माँग है । सभी सांसद से भी राय माँग जा है । यह कानून को राज्य सरकार का माध्यम से ही लागू कर जा है । संसद से पारित विधेयक पर राष्ट्रपति का हस्ताक्षर हो जा के बाद मंत्रालय अब यह दिशा - निर्देश तैयार कर में जुट है । केंद्र का कोशिश है कि कानून लागू कर से पहले यह कार्यक्रम के तहत काम पा वाला लोग का नाम पंचायत में दर्ज हो जा । मंत्रालय यह पहले यह मसला पर राज्य का ग्रामीण विकास सचिव का राय ले चुक है । यह अलावा मंत्रालय यह कानून का दिशा - निर्देश को ले योजना आयोग के साथ भी विचार - विमर्श कर चुका है । समाजवादी पार्टी का वरिष्ठ नेता अमर सिंह का फोन टैपिंग और वह आवास पर हो हमला का विरोध में शुक्रवार को बड़ा संख्या में लोग ने कांग्रेस का विरोध में प्रदर्शन कर । अखिल भारतीय क्षत्रिय महासभा का बैनर तले जुट अनेक क्षत्रिय संगठन ने जंतर - मंतर पर धर दे । प्रदर्शन में बड़ा संख्या में क्षत्राणी भी पगडी बाँध आ था । यह मौका पर राष्ट्रपति को ज्ञापन भी सौप जा । धरना में शामिल हो के लिए दिल्ली के अलावा उत्तर प्रदेश का विभिन्न जिला से लोग आ था । रैली जैसे ही संसद मार्ग थाना पहुँच तो उत्साही युवा पहला बैरीकेडिंग को लाँघ जा । लेकिन भारी पुलिस बल के कारण वह दूसरा बैरीकेडिंग को पार नहीं कर सक । प्रदर्शन का नेतृत्व कर रह सपा का पूर्व सांसद सी. एन. सिंह ने कह कि हम ईंट का जवाब पत्थर से दे । अमर सिंह पर हमला पूरा क्षत्रिय समाज पर हमला है । सांसद चंद्रभूषण सिंह ने कह कि सोनिया गाँधी अमर सिंह और सपा का लोकप्रियता से डर जा है । पूर्व सांसद अखिलेश सिंह ने कह कि अमर सिंह का फोन टैप करा वह निजता का हनन है । महासभा का राष्ट्रीय महासचिव हरि नारायण सिंह ने कह कि अमर सिंह का घर पर युवा कांग्रेस कार्यकर्ता का हमला घृणित कार्य है । गढ़मुक्तेश्वर से सपा विधायक मदन चौहान ने कह कि जो काम कांग्रेस का कार्यकर्ता ने कर है COMMA वह हम भी कर सक है लेकिन अमर सिंह ऐसा नहीं चाह । सपा नेता अशोक चौहान नोएडा से बड़ा काफिला के साथ प्रदर्शन में शामिल हो । वह कह था कि दिल्ली पुलिस ने वह बस को काफी देर तक रोक रख । प्रदर्शन में सपा का राष्ट्रीय सचिव व महिला मोर्चा का अध्यक्ष रंजना वाजपेयी COMMA विधायक कोविद कुमार सिंह COMMA कीर्ति वर्धन सिंह COMMA ठाकुर सुनील सिंह और मोहन सिंह भी शामिल हो । धरना का संचालन महासभा का राष्ट्रीय सचिव अर्चना राठौर ने कर । सत्तारूढ़ यूपीए सरकार को बाहर से समर्थन दे रह मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) ने भारत का विदेश नीति को बाहरी दबाव से स्वतंत्र रख जा का वकालत कर है । यूपीए और वाम दल का समन्वय समिति का महत्वपूर्ण बैठक सोमवार को संसद का शीतकालीन सत्र से ठीक दो दिन पहले हो । वाम दल तीखा तेवर के साथ सरकार के समक्ष ईरान के खिलाफ मतदान COMMA राजग शासन के दौरान तेल सौदा और महिला आरक्षण का मुद्दा उठा । हैदराबाद में एक सम्मेलन के दौरान यूपीए सरकार के खिलाफ मोर्चा खोल हो माकपा महासचिव प्रकाश करात ने रविवार को कह कि वाम दल का मान है कि विदेश नीति स्वतंत्र हो चाहिए । अगर केंद्र ईरान के खिलाफ मतदान कर चाह है तो वह बिना कोई बाहरी दबाव का देश हित को ध्यान में रख गंभीरता से विचार कर चाहिए । बिना लाग - लपेट करात ने यूपीए से ईरान का परमाणु मुद्दा पर यह माह का आखिर में हो वाला आईएईए का बैठक के संबंध में अपना रुख स्पष्ट कर को कह । सम्मेलन में अन्य वक्ता ने भी कह कि यूपीए को स्वतंत्र विदेश नीति के प्रति प्रतिबद्ध हो चाहिए । वह कह है कि परमाणु मुद्दा पर ईरान को अलग - थलग कर के लिए अमेरिका ने भारत का समर्थन का अभियान का एक मसौदा तैयार कर ले है । करात ने कह कि यह प्रस्ताव पर यूपीए को अपना रुख स्पष्ट कर हो और विदेश नीति को देश हित में तैयार कर हो । वह कह कि ७० फीसदी तेल आयात कर वाला भारत को ईरान से अच्छा संबंध बरकरार रख चाहिए । करात का खुले आम विरोध जता से जाहिर हो जा है कि शनिवार को दिल्ली में यूपीए के साथ वाम दल का समन्वय समिति का बैठक निष्कंटक नहीं हो वाला । यह बैठक में देश का विदेश नीति के अलावा भी कई अन्य मुद्दा उठा जा । वाम दल सरकार को कुछ विधेयक ला में हो रह देरी पर भी घेराबंदी कर । वाम दल का मान है कि महिला आरक्षण विधेयक और अनुसूचित जनजाति ( वन अधिकार ) विधेयक संसद का यह सत्र में जरूर ला जा चाहिए । पर मुख्य मुद्दा विदेश नीति ही रह का संभावना है । वहीं वाम नेता में हरकिशन सिंह सुरजीत COMMA प्रकाश करात COMMA एबी बर्धन COMMA डी. राजा COMMA अबनी रॉय और देबदत्त बिस्वास मौजूद हो । सीमा सुरक्षा बल ( बीएसएफ ) और बांग्लादेश राइफल ( बीडीआर ) सीमा के पास संयुक्त गश्त पर राजी हो जा है । यह पर विस्तृत योजना तैयार कर जा रह है । यहाँ बीएसएफ का असम COMMA मेघालय COMMA मणिपुर और नागालैंड मुख्यालय का वरिष्ठ अधिकारी ने बता कि सीमा पर संयुक्त निगरानी का काम जल्द ही शुरू हो जा । पिछला १९ मई को बांग्लादेश का तांबिल क्षेत्र में डीआईजी स्तर का बैठक में यह फैसला कर जा । उधर एक वरिष्ठ अधिकारी ने बता कि कोई भी बांग्लादेशी सीमा पार से नहीं आ रह है । बांग्लादेशी सुरक्षा बल से भी कोई तरह का दखलंदाजी नहीं हो है । बांग्लादेश सीमा पर शान्ति है । सरकार ने प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन यूनाइटेड नेशनल लिबरेशन फ्रंट ( यूएनएलएफ ) का प्रस्ताव को एक सिरा से नकार दे है । इंफाल से २५ किलोमीटर दूर लेइमाखोंग स्थित ५७ - माउंटेन डिवीज़न का मुख्यालय में संवाददाता सम्मेलन में रक्षामंत्री प्रणब मुखर्जी ने यूएनएलएफ का प्रस्ताव को नकार हो कह कि यह कोई भी तरह से संभव नहीं है । मणिपुर का आजादी का माँग कर वाला उग्रवादी संगठन यूएनएलएफ ने कह कि केंद्र सरकार अगर संयुक्त राष्ट्र का अधिकारी के सामने जनमतसंग्रह करवा के लिए तैयार हो तो वह हथियार डाल के लिए तैयार है । राज्य में उग्रवाद का मुद्दा पर प्रणब मुखर्जी ने कह कि क्षेत्र में सामान्य स्थिति बहाल कर में राज्य सरकार को मदद कर के लिए यहाँ सेना तैनात कर जा है । मुखर्जी ने कह कि सेना ने राज्य में उग्रवादी का प्रभाव वाला इलाका से वह सफाया कर दे है । अब यह स्थान पर सुरक्षाबल का नियंत्रण है । वह कह कि सेना ने राज्य का ८ से ९ उग्रवादी संगठन के खिलाफ संघर्ष विराम का घोषणा कर रख है । इसीलिए सेना ने यह संगठन के खिलाफ अपना अभियान रोक हो है । हालांकि मुखर्जी ने यह संगठन का नाम का खुलासा नहीं कर । प्रणब मुखर्जी ने कह कि आईजोल व मिजोरम में सेना भर्ती केंद्र खोल जा । मणिपुर का दौरा के दौरान मुखर्जी के साथ सेना प्रमुख जे. जे. सिंह और पश्चिमी कमान का जीओसी इन सी अरविंद शर्मा भी साथ था । उत्तर भारत का कई स्थान में बृहस्पतिवार का सुबह तक भारी वर्षा रिकॉर्ड कर जा । हरियाणा का नारायणगढ़ में सबसे अधिक वर्षा ८१ मिमी हो का समाचार है । उत्तरांचल का रुद्रप्रयाग जिला का अगस्त मुनि इलाका में भूस्खलन का वजह से भारी नुकसान पहुँच है । भूस्खलन में चार लोग के मर का आशंका है और १२ घर क्षतिग्रस्त हो जा है । जबकि मुंबई शहर में भी भारी वर्षा का वजह से रेल और सड़क यातायात आंशिक रूप से बाधित रह । सरकारी प्रवक्ता के अनुसार केदारनाथ यात्रा मार्ग में रुद्रप्रयाग जिला का अगस्त मुनि इलाका में भूस्खलन का वजह से भारी नुकसान पहुँच है । भूस्खलन में चार लोग के मर का आशंका है और १२ घर क्षतिग्रस्त हो जा है । यह अलावा कई अन्य स्थान पर भूस्खलन का वजह से चार - धाम का यात्रा फिर से बाधित हो जा है । प्रशासन ने आईटीबीपी का मदद से राहत कार्य शुरू कर दे है । मुंबई शहर में भी भारी वर्षा का वजह से रेल और सड़क यातायात आंशिक रूप से बाधित रह । पश्चिमी रेलवे का सूत्र ने कह कि मुंबई सेंट्रल और ग्रांट रोड के बीच चार में से दो रेल मार्ग पर पानी जम हो का वजह से रेल यातायात बाधित हो जा है । देश का एक तिहाई हिस्सा सूखा का चपेट में आ चुक है । उत्तरी राज्य में जम्मू कश्मीर और पूर्वी उत्तर प्रदेश में ही ठीक - ठाक बारिश हो पा है । देश में मानसून सीजन में अब तक औसत से १४ फीसदी कम बारिश दर्ज कर जा है । पिछला सप्ताह कमी का आँकड़ा १० फीसदी था । मौसम वैज्ञानिक ने आशंका जता है कि मानसून एक बार फिर से कमजोर चरण में प्रवेश कर सक है । मौसम विभाग का १ जून से १९ जुलाई तक का बारिश का आंकड़ा के अनुसार सूखा का खतरा बढ़ जा रह है । यह अवधि में कुल २९२.३ मिमी बारिश हो है जबकि ३४० मिमी बारिश हो चाहिए । उत्तरी राज्य में हिमाचल प्रदेश में कुल २०४ मिमी बारिश हो है जबकि अब तक २५४ मिमी हो चाहिए । राज्य में २० फीसदी कम बारिश दर्ज कर जा है । उत्तरांचल में ४१६ मिमी का तुलना में ३२५ मिमी बारिश हो पा है जो औसत से २२ फीसदी कम है । यानि दो राज्य सूखा का चपेट में है । जबकि पंजाब सूखा के करीब पहुँच चुक है । वहाँ १५३ के मुकाबला १२४ मिमी बारिश हो है जो औसत से १९ फीसदी कम है । पश्चिमी उत्तर प्रदेश में २२४ का तुलना में २०० मिमी बारिश हो है जो औसत से ११ फीसदी कम है । यह राज्य में १४४ के मुकाबला १२६ मिमी बारिश दर्ज कर जा है जो औसत से १२ फीसदी कम है । मौसम विभाग के अनुसार देश का ३६ में से १२ संभाग सूखा का चपेट में आ चुक है । देश में सर्वाधिक बारिश के लिए मशहूर मेघालय का हालत भी यह बार खराब है । बारिश का हिसाब से पिछला सप्ताह देश के लिए बेहद खराब गुजर है । जबकि २० संभाग में सूखा पड़ और १३ संभाग में सूखा से भी बदतर हालत रह । सप्ताह के दौरान औसत से ३२ फीसदी कम पानी बरस । २० जुलाई को थोड़ा प्रगति के बाद आज मानसून आगे नहीं बढ़ । यह बीच मौसम विभाग ने पुनः मध्य भारत का कुछ हिस्सा में बारिश का संभावना व्यक्त कर है । लेकिन मौसम वैज्ञानिक का मान है कि मानसून का एक बार फिर कमजोर चरण में प्रवेश कर का संकेत मिल रह है । अगला तीन दिन के बाद यह बारे में स्थिति स्पष्ट हो पा । अतिरिक्त संसाधन जुटा का आवश्यकता और चार करोड लाभार्थी को वह निवेश का बेहतर रिटर्न दे के लिए कर्मचारी भविष्य निधि संगठन ( ईपीएफओ ) का बोर्ड ने सोमवार को अंतर्राष्ट्रीय सलाहकार फर्म मर्सर को नियुक्त कर है । यह फर्म बहुत आकर्षक निवेश रणनीति बना में ईपीएफओ का मदद कर । नियुक्ति का चार माह के भीतर मर्सर को अपना रिपोर्ट दे है और यह सिर्फ एक ही बार में ३४ लाख फीस दे जा । सीबीटी का यह फैसला का ज्यादातर श्रमिक संगठन ने विरोध कर । श्रमिक संगठन का कह था कि यह फैसला तो वित्त मंत्रालय पर छोड़ दे चाहिए जो ईपीएफ निवेश का मंजूरी दे है । श्रम मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने सोमवार को पत्रकार को बता कि हम मर्सर मानव संसाधन सलाहकार को निवेश पैटर्न बेहतर बना के संबंध में सुझाव दे को कह है । यह पूछ जा पर कि ईपीएफ ब्याज दर ९.५ फीसदी कर के बाद ९२७ करोड का घाटा को सरकार कौन तरह पूरा कर राव ने कह COMMA सरकार यह पैसा का इंतजाम कर । लोग को अब यह बारे में चिंता छोड़ दे चाहिए । वह बार - बार पूछ जा के बावजूद यह सवाल को टाल दे कि यह उबर के लिए क्या ईपीएफओ वित्त मंत्रालय के पास जा या फिर मार्च में हो वाला सीबीटी बैठक में अतिरिक्त संसाधन जुटा का मुद्दा पर विचार हो । क्योंकि अभी चुनाव आचार संहिता लागू हो के कारण यह संबंध में कोई घोषणा नहीं हो सक । श्रम मंत्री राव ने बता कि मर्सर का रिपोर्ट पर सीबीटी निवेश पैटर्न को पुनर्गठित कर के बारे में अपना निर्णय ले । यह इक्विटी COMMA डाकघर में जमा और एनएससी में निवेश शामिल है । सूत्र ने बता कि अतिरिक्त संसाधन जुटा का प्रयास के तहत ही पीएफ जमा न करा वाला संस्था से एरियर वसूल के लिए बाकायदा विशेष अभियान छेड़ जा । सीबीटी बैठक में कर्मचारी पेंशन योजना का मूल्यांकन रिपोर्ट पर विचार कर जा । बता जा है कि रिपोर्ट में घाटा दिखा जा है । यह कारण बता हो कह जा है कि ब्याज दर में बढ़ोतरी और न्यूनतम वेतन का सीमा ५००० से ६५०० कर जा के कारण यह घाटा हो है । पूर्व अटॉर्नी जनरल सोली सोराबजी ने कह है कि सांसद का निष्कासन मामला में सुप्रीम कोर्ट का नोटिस पर लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को जवाब दे चाहिए । शनिवार को न्यायमूर्ति एम. शेषचलपति का स्मृति में हैदराबाद स्थित नेशनल एकेडमी ऑफ लीगल स्टडी एंड रिसर्च यूनिवर्सिटी ऑफ लॉ ( नलसार ) में आयोजित एक कार्यक्रम में सोराबजी ने कह कि सोमनाथ को सुप्रीम कोर्ट का नोटिस का अवश्य जवाब दे चाहिए । लोकसभा अध्यक्ष ने जो फैसला ले वह पर वह अपना रुख स्पष्ट कर चाहिए । पश्चिम बंगाल का बर्धवान जिला में आज पत्रकार से बात कर हो सोमनाथ ने कह कि SINGLE_QUOTE अगर संसद अपना कुछ सदस्य का गलत हरकत पर कार्रवाई कर है और यह मामला में हस्तक्षेप कर है तो यह वह अंदरूनी मामला है वह आगे कह कि वह यह फैसला पर सभी राजनीतिक दल ने वह समर्थन कर है । वह यह भी कह कि यह संबंध में वह शान्ति भूषण समेत देश का जान - मान संविधान विशेषज्ञ से बात कर है । सुप्रीम कोर्ट का नोटिस स्वीकार न कर का मतलब यह है कि कानून का नियम का सिद्घांत का अवहेलना कर जा विज्ञप्ति में आगे कह है कि यह कार्यक्रम में नलसार का कुलपति प्रोफेसर रणबीर सिंह ने भी अपना विचार रख । राज्यसभा में विपक्ष का नेता जसवंत सिंह ने शनिवार को तीर्थ - यात्रा पर पाकिस्तान जा का घोषणा कर । यात्रा के दौरान वह मोहम्मद अली जिन्ना का मजार पर भी जा । लगभग एक साल पूर्व भाजपा का वरिष्ठ नेता एल. के. आडवाणी द्वारा जिन्ना का मजार पर दे बयान से भाजपा में तूफान उठ जा था । अंततः पार्टी का अध्यक्ष पद से आडवाणी को इस्तीफा दे पर मजबूर हो पड़ । यहाँ संवाददाता से सिंह ने कह कि वह बलूचिस्तान में स्थित हिंगलाज माता का शक्तिपीठ का दर्शन कर । ३० जनवरी को शुरू हो वह यात्रा एक हफ्ता में समाप्त हो । यह दौरान वह शहबाज कलंदर का दरगाह पर भी जा और जागीर व उमरकोट में अपना संबंधी से मिल । यात्रा में तक़रीबन १०० श्रद्धालु वह साथ हो । वह कह कि पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ का सहयोग से मैं यात्रा संभव हो है । वह व्यक्तिगत रुचि ले मैं यात्रा का अड़चन दूर कर का प्रयास कर । वह कह कि वह क़ायदेआज़म मुहम्मद अली जिन्ना का मजार पर भी जा । वह बता कि पाकिस्तान का मेहमान हो के नाता वह मजार का दर्शन का मेज़बान का सुझाव का अवहेलना नहीं कर सक । सिंह ने कह कि वह अपना यात्रा का जानकारी पार्टी नेता को दे दे है । लिहाजा यह यात्रा के लिए पार्टी में कोई तरह का कोई विवाद नहीं है । यह एक धार्मिक यात्रा है । बलूचिस्तान पर हाल ही में अमेरिका द्वारा कर जा टिथी के बारे में सिंह ने कह कि वह पाकिस्तान सरकार और बलूचिस्तान का राजनीति में दखल नहीं दे । यह पाकिस्तान का निजी मसला है । जिन्ना पर प्रस्तावित पुस्तक के बारे में वह कह कि यह राजनीतिक जीवनी हो । वह कह कि यह संबंध में शोध जारी है और तीर्थ - यात्रा से लौट के बाद मैं पुस्तक लिख शुरू कर । वह कह कि मैं इतिहासकार नहीं है COMMA बल्कि मौजूदा राजनीति का छात्र है । कांग्रेस ने जनता पार्टी का अध्यक्ष सुब्रह्मण्यम् स्वामी का पार्टी आलाकमान सोनिया गाँधी पर लगा जा आरोप को खारिज कर दे है । बकौल आनंद COMMA स्वामी ने हमेशा लोग को यह तरह का बयान से गुमराह कर है । वह उम्मीद जता कि वह यह नया खोजी खुलासा का भी यह हश्र हो । प्रवक्ता ने यह बात से भी साफ इन्कार कर कि प्रवर्तन निदेशालय का कोई बड़ा अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गाँधी से मुलाकात कर था । आनंद शर्मा ने कह कि यह खबर में कोई सच्चाई नहीं है । वोल्कर मामला का जाँच कर रह प्रवर्तन निदेशालय का कोई अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष से कोई मुलाकात नहीं कर है । २८ दिसंबर को पार्टी का १२०वाँ स्थापना दिवस का जिक्र कर हो वह कह कि पार्टी अध्यक्ष पुणे में स्थापना दिवस मना । पुणे में ध्वजारोहण के बाद वह मुंबई जा का कार्यक्रम है । यह प्रश्न कर जा पर कि क्या सोनिया गाँधी कोंकण भी जा COMMA वह कह कि वहाँ उप चुनाव है । इसलिये COMMA कोंकण का कोई कार्यक्रम नहीं है । लोक जनशक्ति पार्टी नेता राम विलास पासवान ने कह कि बिहार विधानसभा चुनाव का परिणाम का असर केंद्र का यूपीए सरकार का स्थिरता पर नहीं पड़ । वह कह कि यह बार राज्य में त्रिशंकु विधानसभा नहीं हो । बंगलौर में पत्रकार से बातचीत में पासवान ने कह कि चुनावी लड़ाई बिहार तक ही सीमित है । यूपीए का गठन राजग को सत्ता से हटा के लिए कर जा था । वह जोर दे हो कह कि वह चुनाव से पहले या बाद में कोई भी तरह से लालू यादव का पार्टी राजद का समर्थन नहीं कर । पासवान ने कह कि यह बार वह पार्टी राज्य में मुख्यमंत्री पद के लिए कोई भी दल का मुस्लिम उम्मीदवार को स्वीकार नहीं कर । वह पार्टी में काफी संख्या में मुस्लिम उम्मीदवार को टिकट दे जा । पासवान ने कह कि अगर चुनाव में वह गठबंधन को जीत मिल है तो लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) का कोई उम्मीदवार मुख्यमंत्री बन । वह दावा कर हो कह कि राजद का खेल समाप्त हो जा है वह राज्य में ४० से ज्यादा सीट नहीं मिल । वह कह कि लोजपा बिहार का विकास चाह है । राजद का १५ साल का शासन में बिहार का सत्यानाश हो जा है । वह कह कि पासवान व लालू के बीच खींचतान व वामपंथी के बीच मतभेद से यूपीए कमजोर हो है और यह सीधा लाभ राजग को मिल । नितीश ने कह कि राज्य का लोग जान जा है कि यह चुनाव के लिए लालू व पासवान जिम्मेदार है । मुगल सम्राट जहांगीर और शाहजहां का काल का सोना का दो बेशकीमती मोहर को तस्करी कर भारत से बाहर पहुंचा दे जा और अब यह एक विदेशी बैंक का खजाना का शोभा बढ़ा रह है । यह पहले टीपू सुलतान का वस्तु का विदेश में नीलामी काफी चर्चित हो चुक है । उद्योगपति विजय माल्या पूर्व में टीपू सुल्तान का तलवार खरीद गुम धरोहर को वापस ला का मुहिम का ऐलान कर चुक है । विदेश में भारत का ऐतिहासिक धरोहर का मौजूद हो का सूची लंबा है । यह सबसे ऊपर कोहिनूर हीरा का जिक्र आ है । बता जा है कि अंतर्राष्ट्रीय पुरातत्व बाजार में यह सिक्का का कीमत १५००० करोड रुपया है और यह हैदराबाद का अंतिम निजाम मीर उस्मान अली खान का खजाना का हिस्सा था । यह जानकारी निजाम का दूसरा बेटा प्रिंस मुअज्जमजहाँ बहादुर का बड़ा बेटी फातिमा फौजिया द्वारा जारी एक बयान से मिल । वह बता कि यह मोहर को एक विदेशी बैंक में भारी - भरकम राशि पर गिरवी रख जा है COMMA जो यह नीलाम कर का तैयारी कर रह है । वह कह कि यह से एक सिक्का का कीमत १००० मोहर के बराबर है । जहांगीर का काल का यह सिक्का को आगरा में १६१३ में ढाल जा था । यह वजन १९०४.५० ग्राम है तथा परिधि ९.७ सेमी है । राजकुमारी फौजिया ने कह कि वह यह सिक्का को अपना दादा के पास देख था । वह आरोप लगा कि दादा का मौत के बाद यह बेशकीमती सिक्का का तस्करी कर भारत से बाहर भेज दे जा । वह चाह है कि जांच एजेंसी नतीजा के बारे में जानकारी दे तथा दोषी को जल्द गिरफ्तार कर । वह बता कि यह बारे में अदालत में याचिका दाखिल कर जा है । सरकारी क्षेत्र का बैंक का प्रमुख सोमवार को वित्त मंत्री पी. चिदंबरम से मिल । यह मुलाकात में ब्याज दर का मुद्दा चर्चा का केंद्र में रह का संभावना है । वित्त मंत्रालय का सख्त रवैया के मद्देनजर कंपनी को दे जा वाला लोन पर ब्याज दर में बढ़ोतरी का संभावना नहीं है COMMA लेकिन बैंक को होम लोन और पर्सनल लोन में मामूली बढ़ोतरी का मंजूरी मिल सक है । रिजर्व बैंक द्वारा मौद्रक नीति का घोषणा के बाद से बैंक पर ब्याज दर में वृद्धि का भारी दबाव है । बैंक का प्रमुख वित्त मंत्रालय को अपना चिंता से अवगत करा चुक है । लेकिन वित्त मंत्रालय का कह है कि पिछला एक महीना में रिजर्व बैंक का सक्रियता के कारण अर्थव्यवस्था में नकदी का कमी का समस्या काफी हद तक दूर हो जा है । यह दौरान रिजर्व बैंक ने डॉलर का खरीद के जरिये २० हजार करोड रुपया का नकदी बाजार में उपलब्ध करा है । यह मद्देनजर उत्पादक गतिविधि के लिए लोन पर ब्याज दर बढ़ा का कोई वजह नहीं है । वित्त मंत्रालय का यह रवैया के मद्देनजर सरकारी बैंक का प्रमुख उधारी दर ( पीएलआर ) में कोई बदलाव का संभावना नहीं है । प्रमुख उधारी दर का आधार पर ही कंपनी का लोन मंजूर कर जा है । प्रमुख उधारी दर में बढ़ोतरी के कारण महंगाई का भी बेलगाम हो का आशंका है । यह वजह है कि वित्त मंत्रालय यह मामला में बैंकर का कोई भी तर्क को सुन के लिए तैयार नहीं है । बहरहाल COMMA बैंक को वित्त मंत्री से होम लोन और पर्सनल लोन का ब्याज दर में ०.२५ से ०.५० फीसदी का बढ़ोतरी का हरा झंडी मिल सक है । रिजर्व बैंक ने होम लोन और पर्सनल लोन में हो रह बेहिसाब बढ़ोतरी के मद्देनजर यह पर अंकुश लगा के लिए हाल में मौद्रक नीति में कई उपाय का घोषणा कर है COMMA जो वजह से बैंक का मार्जिन में कमी आ है । ब्रिटिश अखबार SINGLE_QUOTE फाइनेंशियल टाइम SINGLE_QUOTE ने देश का अग्रणी बिजनेस समाचार बिजनेस स्टैंडर्ड में १३.८५ फीसदी हिस्सेदारी हासिल कर है । यह लिए फाइनेंशियल टाइम्स ने १४.१ करोड रुपया का निवेश कर है । देश का कोई समाचार में विदेशी मीडिया कंपनी द्वारा कर जा अपना तरह का यह पहला निवेश है । बिजनेस स्टैंडर्ड का संपादक एवं प्रकाशक टी. एन. मैनन ने मंगलवार को कह कि फाइनेंशियल टाइम्स ने बिजनेस स्टैंडर्ड में हिस्सेदारी खरीद के लिए सितंबर COMMA २००३ में अपना इच्छा जता था । एफआईपीबी व रिजर्व बैंक समेत सभी आवश्यक औपचारिक मंजूरी के बाद समझौता पर हस्ताक्षर कर जा । वह बता कि बिजनेस स्टैंडर्ड का आठ सदस्यीय बोर्ड में अब फाइनेंशियल टाइम्स का भी एक प्रतिनिधि हो । बहरहाल COMMA वर्तमान दिशा निर्देश के मुताबिक विदेशी मीडिया निवेशक कोई भारतीय मीडिया कंपनी में अधिकतम २६ प्रतिशत का निवेश कर सक है । बिहार विधानसभा में राजग का जीत के बाद गठबंधन का मुख्यमंत्री पद का दावेदार नितीश कुमार ने कह है कि सुशासन और बिहार को विकास का पटरी पर ला वह प्राथमिकता हो । वह कह कि वह मुख्यमंत्री के रूप में बदला का भावना से काम नहीं कर COMMA बल्कि सभी को साथ ले चल का कोशिश कर । वह कह कि वह पार्टी एक जिम्मेदार विपक्ष का भूमिका निभा । लालू ने राजग का जीत पर बधाई दे हो नितीश कुमार को अपना छोटा भाई जैसा और एक अच्छा आदमी बता । नितीश ने कह कि जनता ने परिवर्तन और सुशासन के लिए वोट दे है । हालांकि आपराधिक छवि वाला विधायक को मंत्री न बना का अपना वादा वह आज दोहरा से परहेज कर । यह बारे में पूछ जा सवाल को टाल हो वह कह COMMA SINGLE_QUOTE अब तो बहुत सा चीज तय हो बाकी है । कब सरकार बना है और यह साइज क्या हो निष्पक्ष और शांतिपूर्ण चुनाव करवा के लिए वह चुनाव आयोग को भी बधाई दे हो कह कि आयोग ने बिहारवासी का दिल जीत ले । वहीं लालू प्रसाद ने पटना में राजद के खिलाफ जनमत को स्वीकार कर हो राजग पर लोग को बेवकूफ बना का इल्जाम लगा । लालू प्रसाद ने संवाददाता से कह कि खासकर पिछडा तबका COMMA दलित वर्ग और अल्पसंख्यक को राजग ने यह कह कर गुमराह कर कि राज्य में जितना भी खामी है वह जिम्मेदार वह १५ साल का शासन है । वह कह कि जो लोग राजद का हार का जश्न मना रह है वह जल्द ही अपना गलती का अहसास हो । वह यकीन है कि राजग लोग से कर वादा को पूरा नहीं कर सक । वह अपना वापसी का समय का इंतजार कर । रेल मंत्री लालू ने अपना कैबिनेट सहयोगी और लोजपा अध्यक्ष रामविलास पासवान को आलोचना से बख्श हो कह कि वह मन में कोई के प्रति कोई खटास नहीं है । लालू ने कह कि राजनीति में हार - जीत हो रह है । विशेष टाडा अदालत ने शुक्रवार को मुंबई पुलिस का आतंकवादी विरोधी दस्ता ( एटीएस ) को गैंगस्टर अबू सलेम से प्रदीप जैन हत्याकांड के बारे में और जानकारी जुटा के लिए लाई - डिटेक्टर और अन्य परीक्षण का अनुमति दे दे है । सरकारी वकील उज्जवल निकम का याचिका पर सुनवाई कर हो जज पी. वी. बावकर ने एटीएस को सलेम पर लाइ - डिटेक्टर COMMA ब्रेन मैपिंग और नारको एनालेसिस टेस्ट कर का अनुमति दे दे । सरकारी वकील ने परीक्षण के लिए सलेम का सहमति ले ले है । एटीएस सूत्र ने कह कि दस्ता का जैन हत्याकांड में सलेम और अन्य आरोपी का शामिल हो के बारे में और जानकारी जुटा के लिए गैंगस्टर का लाइ - डिटेक्टर COMMA ब्रेन मैपिंग और नारको एनालेसिस टेस्ट कर का मंशा है । सरकारी वकील ने अदालत से कह कि सलेम ने फिरौती और धन उगाही में शामिल रह कुछ लोग का नाम का खुलासा कर है । यह सच्चाई का पता लगा के लिए एटीएस को सलेम पर परीक्षण कर का जरूरत है । पूर्व विदेश मंत्री और भाजपा का वरिष्ठ नेता यशंवत सिन्हा को न्यायायिक हिरासत से रिहा कर दे जा है । झारखंड सरकार द्वारा वह खिलाफ दर्ज मामला वापस ले जान के बाद वह रिहा कर जा है । गौरतलब है कि १६ फरवरी को एक विरोध प्रदर्शन का दौर में सिन्हा सहित भाजपा का १५० कार्यकर्ता ने केंद्र सरकार का कार्यालय पर ताला लगा दे था । यह पर सिन्हा को सीआरपीसी का धारा १५१ के तहत गिरफ्तार कर जा था । बाद में हजारीबाग का मुख्य न्यायायिक मजिस्ट्रेट ने वह न्यायायिक हिरासत में भेज दे था । नया दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह का मुलाकात के बाद बुधवार रात सिन्हा के खिलाफ मामला वापस ले का निर्णय ले जा । सिन्हा ने कह कि बुधवार का रात सिंह ने वह फोन पर बता कि प्रधानमंत्री वह मांग पर विचार कर के लिए तैयार है । वह कह कि वित्तमत्री पी. चिदंबरम भी वह मांग पर चर्चा के लिए तैयार है । सिन्हा ने कह कि वह आयकर प्रशिक्षण संस्थान बंद कर का मुद्दा पर यूपीए सरकार का वार्ता के लिए राजी हो के बाद १३ फरवरी को ही अपना विरोध प्रदर्शन स्थगित कर दे था । हाल का फ्लॉप प्रदर्शन पर कड़ा आलोचना का निशाना बन रह सचिन तेंदुलकर को एक सुरीला आवाज ने सहारा दे है । यह आवाज है सुर साम्राज्ञी लता मंगेशकर का । लता ने सचिन के लिए तान छेड़ कि टेस्ट में सबसे ज्यादा शतक ठोंक वाला मास्टर - ब्लास्टर का धमाकेदार वापसी हो । यह आवाज का यह आह्वान पर सचिन का आत्मविश्वास से लबरेज हो लाजमी था । वह कह कि जल्दी ही वह SINGLE_QUOTE एक्शन SINGLE_QUOTE में लौट । कंधा का ऑपरेशन के बारे में वह कह कि यह तकलीफ इतना बढ़ जा कि ऑपरेशन का जरूरत पड़ जा । सौभाग्य से वह स्वास्थ्य लाभ प्राप्त कर में ज्यादा वक्त नहीं लग । तेंदुलकर को अपना बायां कंधा का ऑपरेशन के लिए शनिवार को लंदन के लिए रवाना हो है । डॉ. एंड्रयू वैलेस ही यह ऑपरेशन कर जो सचिन का टेनिस एल्बो का ऑपरेशन कर था । लेकिन इतना तारीफ से वह आंख नम हो जा है । अपना बचपन का दिन को याद कर हो वह कह कि वह अपना परिजन COMMA कोच रमाकांत अचरेकर और वह साथ दे वाला मित्र का समर्थन के बगैर यहाँ नहीं हो । समारोह में लता मंगेशकर ने कह कि वह पूरा यकीन है कि सचिन धमाकेदार प्रदर्शन के साथ टीम में वापसी कर । लता मंगेशकर ने बल्लेबाजी का धुरंधर सचिन को एक सुनहरा बल्ला भेंट कर । वह कह कि वह क्रिकेट के बारे में ज्यादा नहीं जान लेकिन सचिन का जबरदस्त फैन है और वह बल्लेबाजी देख के लिए वह टीवी स्क्रीन से नहीं हट । पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड ( पीसीबी ) ने भारत - पाकिस्तान क्रिकेट मैच देख के लिए कांग्रेस सांसद राहुल गांधी और वह बहन प्रियंका वाड्रा को निमंत्रण भेज है । मीडिया रिपोर्ट के मुताबिक भारत के खिलाफ जारी क्रिकेट श्रृंखला को देख के लिए बोर्ड द्वारा कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी को भी निमंत्रण भेज जा सक है । पीसीबी निदेशक ( बोर्ड ऑपरेशन ) अब्बास जैदी के हवाला से एक लोकल टीवी चैनल ने बता है कि बोर्ड का चेयरमैन शहरयार खान ने पाकिस्तान में जारी क्रिकेट मैच को देख के लिए राहुल व प्रियंका को निमंत्रण भेज है । SINGLE_QUOTE दी न्यूज SINGLE_QUOTE के मुताबिक बोर्ड द्वारा सोनिया को भी निमंत्रण भेज जा का संभावना है । उपर्युक्त लोग के अलावा कराची में हो वाला तीसरा टेस्ट व वह बाद पांच एक दिवसीय मैच को देख के लिए कुछ पूर्व टेस्ट खिलाडी को भी आमंत्रित कर जा है । शहीद - ए - आजम भगत सिंह COMMA राजगुरु और सुखदेव को वह शहादत दिवस का मौका पर बुधवार को लोकसभा में श्रद्घांजलि नहीं दे के लिए भाजपा ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और कांग्रेस का आलोचना कर है । सभापति भैरों सिंह शेखावत ने कह कि वह कुर्बानी पर पूरा देश को गर्व है । SINGLE_QUOTE राष्ट्र वह कभी नहीं भूल सक भाजपा संसदीय पार्टी का प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने कह कि समूचा सदन का ओर से तीन शहीद को श्रद्घांजलि दे में हम अध्यक्ष का प्रयास का सराहना कर है । हालांकि प्रधानमंत्री भी सदन में उपस्थित था और समय का तकाजा था कि वह भी श्रद्घांजलि दे । वह कह कि कांग्रेस पार्टी से कोई ने भी शहीद का जिक्र नहीं कर । अगर प्रधानमंत्री श्रद्घांजलि में शामिल नहीं हो है तो यह साबित हो है कि कांग्रेस क्रांतिकारी का योगदान का अनसुना कर रह है और केवल एक ही परिवार का योगदान का बात कर रह है । मल्होत्रा ने मांग कर कि संसद का सेंट्रल हाल में वह जगह पर यादगार के तौर पर एक पट्टिका लगा जा जहाँ से भगत सिंह और वह दो साथी क्रांतिकारी ने बम फेंक था और जहाँ पर बम गिर था । वह संसद में भगत सिंह का एक तस्वीर लगा का भी मांग कर । गौरतलब है कि तीन क्रांतिकारी को २३ मार्च COMMA १९३१ में फाँसी दे दे जा था । भारतीय डाक COMMA दांडी मार्च COMMA अलबर्ट आइंस्टाइन और बंगाल विभाजन का वर्षगांठ मना का सरकार का योजना का उल्लेख कर हो मल्होत्रा ने कह कि SINGLE_QUOTE यह बड़ा ही दुख का बात है कि सरकार ने यह समारोह योजना में भगत सिंह का शहादत का ७५वाँ वर्षगांठ को शामिल नहीं कर । लुधियाना का अवतार सिंह मक्कड़ बुधवार को सिख का मिनी संसद शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( एसजीपीसी ) का प्रधान पद पर काबिज हो जा । विधानसभा चुनाव में लुधियाना पश्चिम सीट से हरनामदास जौहर का हाथ पराजित हो के बाद पिछला साल ही वह पहला बार यह संस्था का सदस्य चुन जा था । मास्टर तारा सिंह के बाद लगभग ५० साल का अंतराल पर कोई शहरी सिख को यह ओहदा मिल है । पुराना धुरंधर को मात दे हो वह एसजीपीसी प्रधान का पद पर पहुंच है । सदस्य का आम बैठक में अन्य पदाधिकारी और कार्यकारिणी सदस्य का चुनाव भी हल्का विरोध के बीच आम सहमति से हो । तेजासिंह समुद्री हॉल स्थित एसजीपीसी मुख्यालय में आयोजित एसजीपीसी सदस्य का वार्षिक आम बैठक में धारीवाल से एसजीपीसी सदस्य व राज्य का पूर्व मंत्री सुच्चा सिंह लंगाह ने मक्कड़ को प्रधान बना जा का प्रस्ताव रख COMMA जो फगवाड़ा का जरनैल सिंह और कोटकपूरा का मक्खन सिंह ने समर्थन कर । सूत्र के अनुसार बुधवार का सुबह दस बजे ही सदस्य को यह पता चल सक कि पार्टी सुप्रीमो प्रकाश सिंह बादल कौन व्यक्ति का हाथ में ३०० करोड रुपया से अधिक बजट वाला संस्था का प्रधानगी सौंप जा रह है । वर्ष २००५ - ०६ के लिए चुन जा एसजीपीसी कार्यकारिणी में हरियाणा का डब्बोवाली से सूबा सिंह COMMA बाबा टेक सिंह धनौला COMMA रजिंदर सिंह मेहता COMMA संतोख सिंह समरा COMMA गुरबचन सिंह करमुवाल COMMA दयाल सिंह COMMA भजन कौर COMMA सुरजीत सिंह COMMA गुरजिंदर सिंह COMMA अवतार सिंह और सुखजिंदर सिंह पट्टी है । कार्यकारिणी से बाहर कर जा लोग में बीबी किरणजीत कौर और दीदार सिंह नलवी का नाम प्रमुख है । मक्कड़ को प्रधान बना संबंधी घोषणा के बाद पूर्व महसचिव मनजीत सिंह कलकत्ता नाराज हो बैठक से चल जा । पंथक मोर्चा का करनैल सिंह पंजोली ने एजेंडा में अपना मांग को शामिल नहीं कर जा का विरोध कर । हरियाणा सिख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी का महासचिव और एसजीपीसी का कुरुक्षेत्र से सदस्य दीदार सिंह नलवी ने रघुजीत सिंह विर्क को वरिष्ठ उपप्रधान चुन जा का विरोध कर हो कह कि ऐसा व्यक्ति को पद सौंप जा है COMMA जो पास हरियाणा में आधार ही नहीं है । लोकसभा ने मंगलवार को राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार गारंटी बिल COMMA २००४ को ध्वनिमत से पारित कर दे । यह तहत देश का प्रत्येक ग्रामीण परिवार को १०० दिन रोजगार का गारंटी का प्रावधान कर जा है । यह कुछ और संशोधन भी कर जा है । जो राज्य में न्यूनतम मजदूरी ६० रुपया से अधिक है COMMA वहाँ यह योजना में भी वह राज्य का न्यूनतम मजदूरी ही मान्य हो । यानि देश का कई राज्य का लोग को अब बढ़ हो मजदूरी मिल । लोकसभा में यह बिल पर चर्चा के दौरान ग्रामीण रोजगार मंत्री रघुवंश प्रसाद ने कह कि यह एक और अहम सुधार कर ले जा है । वह कह कि न्यूनतम मजदूरी तय कर राज्य का अधिकार है । इसलिये राज्य में यह दर भी अलग - अलग है । कई राज्य में न्यूनतम मजदूरी ६० रुपया से अधिक है । ऐसा राज्य में यह योजना के तहत हो वाला काम में भी वह राज्य का दर ही लागू हो । वह कह कि यह योजना देश का एक तिहाई हिस्सा से शुरू हो COMMA लेकिन जल्दी ही यह पूरा देश में लागू कर दे जा । यह लिए अधिकतम समय पांच वर्ष का रख जा है COMMA लेकिन सरकार का कोशिश हो कि वह पहले ही यह पूरा कर ले जा । विपक्ष का यह तर्क को रघुवंश प्रसाद ने गलत बता । विपक्ष का जवाब दे हो वह कह कि हम गांव का लोग का स्थिति से अच्छा तरह वाकिफ है और वह सारा परिस्थिति को नजर में रख हो ही बेहतरीन इंतजाम कर जा है । वह कह कि मैं यह कभी नहीं कह कि यह बिल के पारित हो से बेरोजगारी और गरीबी खत्म हो जा । वह कह कि बिल का प्रावधान के मुताबिक यदि सरकार वादा के अनुरूप काम नहीं दे सक तो वह उतना ही राशि बतौर बेरोजगारी भत्ता दे । नया तकनीकी शिक्षण संस्थान स्थापित कर के लिए अब राज्य सरकार का अनापत्ति प्रमाण - ( एनओसी ) का जरूरत नहीं हो । अखिल भारतीय तकनीकी शिक्षा परिषद ( एआईसीटीई ) ने बृहस्पतिवार को ऐसा ही कई अन्य कदम का घोषणा कर है COMMA जो उच्च शिक्षण संस्थान को अधिक स्वतन्त्रता मिल । परिषद ने अंशधारक को अधिकार - संपन्न बना के लिए SINGLE_QUOTE निरीक्षण आधारित फैसला SINGLE_QUOTE का स्थान पर पारदर्शी और प्रभावशाली SINGLE_QUOTE घोषणा आधारित SINGLE_QUOTE प्रणाली लागू कर है । परिषद का विज्ञप्ति में कह जा है कि कुल मिला यह घोषणा संचार बाधा को दूर कर COMMA अधिक पारदर्शिता ला COMMA परस्पर सम्मान और विश्वास पैदा कर और अनिश्चितता का स्थिति को खत्म कर का कोशिश है । आठ सूत्रीय नया पहल में जहाँ संस्थान के लिए SINGLE_QUOTE आवश्यक खुलासा SINGLE_QUOTE का शर्त लागू कर पारदर्शिता ला जा है COMMA वहीं संस्थान को अपना केस खुद पेश कर का अवसर दे समानता को बढ़ावा दे जा है । तकनीकी शिक्षा को वह गुणवत्ता प्रभावित कर बिन अधिक लोग का पहुंच में ला के लिए वास्तविक नियम और मानक निर्धारित कर जा है । राज्य सरकार से अनापत्ति प्रमाण - का आवश्यकता समाप्त कर हो परिषद ने यह भी कह है कि सरकारी सहायता प्राप्त अथवा निजी क्षेत्र का कोई भी तकनीकी संस्थान वह स्वीकृति के बिना कोई पाठ्यक्रम शुरू नहीं कर सक । विज्ञप्ति में कह जा है कि मौजूदा विश्वविद्यालय COMMA डीम्ड यूनीवर्सिटी और तकनीकी शिक्षा दे रह विश्वविद्यालय का विभाग को परिषद का नियम और मानक का पालन कर हो । नेशनल कांफ्रेंस नेता और पूर्व केंद्रीय मंत्री उमर अब्दुल्ला ने बुधवार को कह कि वह कश्मीर का स्वायत्तता का मसला पर जल्द ही एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री COMMA यूपीए अध्यक्ष और वाम दल का नेता से मुलाकात कर । उमर ने कह कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता दे का मसला पर वह एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिल । उमर पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज के लिए आयोजित लंच में शिरकत कर के बाद पत्रकार से बातचीत कर रह था । गृह मंत्री शिवराज पाटिल द्वारा हाल में ही प्रधानमंत्री को सौंप रिपोर्ट पर वह कह कि वह यह लिए ब्लू प्रिंट तैयार कर चुक है । गौरतलब है कि पाटिल ने अपना रिपोर्ट में कह था कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता दे का मसला पर समीक्षा और बहस का जरूरत है । यह अलावा उमर ने कह कि नेशनल कांफ्रेंस संसद का अगला सत्र में प्राइवेट मेंबर बिल ला पर विचार कर रह है । वह कह कि यह बारे में पार्टी नेता से बातचीत कर जा रह है । करीब साढे तीन साल पहले यहाँ एक बच्चा हेमंत का फिरौती के लिए अपहरण कर वह हत्या का मामला में उत्तरांचल निवासी प्रमोद को फाँसी का सजा सुना जा है । जिला सत्र न्यायाधीश एस. के. सरदाना ने बुधवार को यह सजा सुना । हेमंत का शव 11 मार्च 2002 को झोटा रोड के पास गन्ना का खेत से बरामद कर जा था । केस का तहरीर के मुताबिक जगाधरी का रणजीत गली निवासी कैलाश मेहता का साढे चार साल का बेटा हेमंत 7 मार्च 2002 को गरमी का छुट्टी के दौरान हरीनगर में रह वाला दादा - दादी का घर चल जा था । 8 मार्च का शाम को प्रमोद उर्फ योगेंद्र पतंग दिला के बहाना हेमंत को साथ ले जा था । देहरादून ( उत्तरांचल ) का रतनपुरा नयागांव का रह वाला प्रमोद उर्फ योगेंद्र कुछ समय रामलाल का घर पर बतौर किरायेदार रह था । मगर देर शाम तक जब न हेमंत लौट और न प्रमोद उर्फ योगेंद्र का कुछ पता चल तो शक हो पर पत्र खोल जा था । वह लिख जा था कि हेमंत को जिंदा देख के लिए ढाई लाख रुपया का फिरौती दे हो । अगला दिन 9 मार्च को प्रमोद का फोन आ और देहरादून मार्ग पर स्थित भारतीय संस्कृति संस्थान के पास फिरौती पहुंचा का बात कह । मेहता परिवार ने पुलिस में शिकायत कर दे था । पुलिस परिजन के साथ आरोपी द्वारा बता जा स्थान पर पहुंच COMMA लेकिन प्रमोद वहाँ पर पैसा ले के लिए नहीं आ । अगला दिन फिर फोन आ । यह बार परिजन ने ढाई लाख रुपया दे में अपना असमर्थता जता तो एक लाख अस्सी हजार रुपया में मामला तय हो जा । यह बार आरोपी ने पैसा दे का स्थान को बदल कर देहरादून मार्ग पर काली मंदिर पुलिया के पास आ को कह । पुलिस ने अपना जाल बिछा और मुठभेड़ के बाद वह दबोच ले था । प्रमोद ने बता कि वह हेमंत को वह दिन मार कर झोटा रोड स्थित गन्ना का खेत में फेंक दे था । बिहार का महिला आयोग ने बॉलीवुड गायक उदित नारायण का पहला पत्नी हो का दावा कर वाला महिला का शिकायत पर वह सोमवार को सम्मन भेज है । राज्य का महिला आयोग का अध्यक्ष मंजू प्रकाश ने उदित नारायण को यह नोटिस वह मुंबई का पता पर भेज है । वह कह कि पहला पत्नी हो का दावा कर वाला रंजना नारायण का शिकायत का आधार पर वह पंद्रह दिन के अंदर अपना स्पष्टीकरण दे के लिए कह है । आयोग ने शनिवार को रंजना का शिकायत को प्रथम दृष्टया सही पा था । मंजू प्रकाश ने कह कि बैंक का पासबुक COMMA राशन कार्ड और अन्य परिस्थितिजन्य साक्ष्य को देख हो लग है कि गायक उदित नारायण का रंजना से शादी हो था । वह कह कि आयोग यह मामला में अब कानूनी कार्रवाई कर । रंजना चाह है कि उदित वह वह हक दे । वह काफी समय से उदित से अलग रह रह है । प्रधानमंत्री पद संभाल के बाद डॉ. मनमोहन सिंह अपना राजनीतिक यात्रा का सिलसिला आंध्र प्रदेश से शुरू कर । वह अगला कुछ दिन में ही आंध्र प्रदेश का यात्रा पर जा का तैयारी में है । आंध्र का सूखा - ग्रस्त इलाका वह यह यात्रा में अहम् हो । जो रायलसीमा COMMA तेलंगाना और तटीय आंध्र प्रदेश वह कार्यक्रम में शरीक कर का प्रयास कर जा रह है । कांग्रेस सूत्र के मुताबिक प्रधानमंत्री का यह यात्रा का अहम् मकसद यह राजनीतिक संदेश दे है कि वह किसान और कमजोर आयवर्ग का लोग का हित के प्रति संवेदनशील है । यह वह इलाका है जो कांग्रेस को जबर्दस्त समर्थन मिला है और पिछला पाँच साल में 4000 से ज्यादा लोग ने आत्महत्या कर है । हौलनाक तथ्य यह है कि कांग्रेस सरकार आ के बाद भी यह इलाका में गरीबी का शिकार लोग का आत्महत्या रुक नहीं है । प्रधानमंत्री का यह यात्रा को महाराष्ट्र का विधानसभा चुनाव से भी जोड देख जा रह है जो किसान का हित पर ध्यान दे काफी महत्वपूर्ण साबित हो वाला है । वह यह यात्रा में किसान का समस्या पर फोकस कर सक है । पूरा सरकार ही किसान का हित पर ध्यान केंद्रित कर का बात लगातार कर रह है । सूत्र के मुताबिक बजट में कृषि ऋण को दोगुना कर जा का संभावना है । यह संभावना है कि आंध्र प्रदेश का यात्रा के दौरान प्रधानमंत्री किसान व सूखा - ग्रस्त इलाका के लिए कुछ घोषणा कर सक है । मुख्यमंत्री वाई राजशेखर रेड्डी भी प्रदेश का कमान संभालने के बाद हालात बदल का संकेत दे चाह है । तंत्र - मंत्र का समर्थन पर केंद्रीय मंत्री का इस्तीफा माँग ले वाला राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव को अब यह विद्या से परेहज नहीं रह । हो यह कि एक पूर्व केंद्रीय मंत्री भाजपा छोड लालू का पार्टी में आ जा । लालू अब निश्चिंत है कि ओझा - गुनी को लामबंद कर का संजय पासवान का मुहिम से राजद को नुकसान नहीं हो । वह अब यह पीछे राष्ट्रीय स्वयं - सेवक संघ का साजिश दिख भी बंद हो जा है । अपना नया भूमिका में पासवान दोहरा उत्साह के साथ तंत्र - मंत्र को SINGLE_QUOTE वाजिब SINGLE_QUOTE मान्यता दिला में जुट जा है । पासवान वह वक्त केंद्र में मानव संसाधन विकास राज्य मंत्री था और भाजपा को वह काफी संभावना नजर आ रह था । यहाँ तक कि संजय पासवान का प्रदेश भाजपा अध्यक्ष बन भी तक़रीबन तय लग रह था । ओझा - गुनी का वह पैरोकारी पर लालू यह कदर खफा हो जा था कि वह पासवान को फौरन ही मंत्रिपरिषद से निकाल का माँग कर दे था । पासवान लालू का वह विरोध अभी तक नहीं भूल है । SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE से वह बता COMMA सबसे पहले विरोध लालू ने ही कर था राजद में आ के बाद मैं वह यह कारण पूछ तो वह बता कि वह लग कि यह पीछे संघ का साजिश है । तब पासवान का गला में सांप लपेट अखबार में तस्वीर छप था और यह प्रकरण ने राजग सरकार के लिए नया मुसीबत पैदा कर दे था । मानव संसाधन विकास मंत्रालय में मंत्री हो के चलते राजग नेतृत्व के लिए पासवान का बचाव कर काफी मुश्किल हो जा था । चंद महीना में ही परिस्थिति बदल जा । पासवान ने खेमा बदल और भाजपा छोड राजद में आ जा । पासवान कह है COMMA SINGLE_QUOTE मैं प्रदेश अध्यक्ष इसलिये नहीं बना जा क्योंकि मैं पास संघ का सर्टिफिकेट नहीं था । लिहाजा COMMA वह लालू से तार जोड और आज वह राजद का राष्ट्रीय प्रवक्ता है । पासवान कह है COMMA SINGLE_QUOTE जो दिन मैं राजद में शामिल हो रह था वह दिन भी मैं साथ ओझा - गुनी आ था लालूजी ने मैं पूछ कि क्या राजद में भी मैं अपना अभियान चला रह । मैं वह समझा कि ओझा - गुनी का विरोध कर सवर्ण को फायदा पहुँचा क्योंकि ज्यादातर ओझा - गुनी गैर ब्राह्मण है । वह हम तर्क से सहमत है और वह सहमति से ही मैं ओझा - गुनी का डायरेक्टरी तैयार कर रह है । जानलेवा हमला में बाल - बाल बच जाकिर हुसैन कॉलेज का प्रवक्ता एस. ए. आर. गिलानी का सुरक्षा का सुप्रीम कोर्ट ने पुख्ता इंतजाम कर को कह है । लेकिन यह हमला का जाँच सीबीआई से करा का वह अनुरोध सुप्रीम कोर्ट ने नामंजूर कर हो वह हाईकोर्ट या अन्य कोई अदालत में जा का सलाह दे है । गिलानी संसद पर आतंकवादी हमला का मामला में भी अभियुक्त है । सुप्रीम कोर्ट का आदेश के बाद दिल्ली पुलिस ने गिलानी का सुरक्षा बढा दे है । जस्टिस पी. वी. रेड्डी और जस्टिस पी. पी. नवलकर का खंडपीठ से बृहस्पतिवार को गिलानी का वकील नंदिता हक्सर ने माँग कर कि घटना का जाँच दिल्ली पुलिस के बजाय सीबीआई से करा जा और गिलानी का सुरक्षा का जिम्मेदारी राजस्थान पुलिस को सौंप जा । खंडपीठ ने दिल्ली पुलिस को निर्देश दे कि गिलानी को उपयुक्त सुरक्षा दे जा और सीबीआई से जाँच के लिए हाईकोर्ट या उपयुक्त पीठ के पास जा के लिए कह । अदालत ने दिल्ली पुलिस का वकील से कह कि वह पुलिस आयुक्त से यह संबंध में पता कर कि अगर गिलानी का सुरक्षा राजस्थान पुलिस को सौंप जा है तो दिल्ली पुलिस को एतराज तो नहीं हो । दिल्ली पुलिस का वकील गोपाल सुब्रह्मण्यम ने कह कि वह यह संबंध में आयुक्त डॉ. के. के. पॉल से बात कर । गिलानी ने अपना ऊपर हो हमला में दिल्ली पुलिस का हाथ बता था । अदालत ने आज अपना आदेश में मीडिया को भी आडा हाथ ले हो कह कि वह यह मामला में सही व तथ्यात्मक रिपोर्टिंग नहीं कर है । गिलानी को 8 फरवरी को राजधानी का बसंत एंक्लेव इलाका में कुछ अज्ञात लोग ने गोली मार कर घायल कर दे था । अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान से गिलानी को 2 दिन पूर्व छुट्टी मिल चुक है । यह बाद से वह नंदिता हक्सर का ही घर पर रह रह है । उल्लेखनीय है कि 13 दिसंबर 2001 को संसद पर आतंकवादी हमला का घटना का मामला में दिल्ली हाई कोर्ट ने गिलानी और नवजोत सिद्धू उर्फ अफशां गुरु को बरी कर दे था । मोहम्मद अफजल और शौकत हुसैन गुरु को मृत्युदंड का सजा दे था । दो अभियुक्त ने सजा के खिलाफ सुप्रीम कोर्ट में अपील कर था । बरी कर जा अभियुक्त के खिलाफ दिल्ली पुलिस ने अपील कर है । आपसी विलय के बाद नक्सली संगठन ने बृहस्पतिवार को एक नया बैनर के तले दिल्ली में अपना मौजूदगी दर्ज करा । पीपुल वार ग्रुप और माओवादी कम्युनिस्ट सेंटर ऑफ इंडिया से जुड़ यह नक्सली का इरादा तो विरोध प्रदर्शन और रैली कर का था । लेकिन दिल्ली पुलिस ने यह इजाजत नहीं दे । बावजूद यह सॉलिडेरिटी कमेटी इन सपोर्ट ऑफ रिवोल्यूशनरी स्ट्रगल का बैनर तले सैकडा नक्सली ने विरोध प्रदर्शन का कोशिश कर और यह सिलसिला में अपना गिरफ्तारी दे । वह यह रणनीति भी कामयाब नहीं रह और आखिरकार वह प्रदर्शन कर का इजाजत नहीं मिल । नक्सली का इरादा लाल किला से विरोध प्रदर्शन शुरू कर फिरोजशाह कोटला मैदान में रैली कर का था । वह योजना के मद्देनज़र ही आज यह इलाका में भारी तादाद में पुलिस तैनात था । पुलिस का तैनाती के बावजूद नक्सली ने विरोध प्रदर्शन का कोशिश कर जो चलते पुलिस को वह गिरफ्तार कर पड़ । उत्तरी जिला का पुलिस आयुक्त राजेश खुराना के मुताबिक बिन इजाजत प्रदर्शन कर पर दिल्ली पुलिस अधिनियम के तहत ८८१ व्यक्ति को गिरफ्तार कर जा । यह ११९ महिला और २८ नाबालिग था । यह शाम पाँच बजे रिहा कर दे जा । गिरफ्तार हो वाला में नक्सली नेता वारावारा राव COMMA गदर COMMA राजकिशोर और हरिसिंह टर्क भी शामिल था । बिहार विधानसभा भंग कर जा का सिफारिश को संविधान सम्मत करार दे हो राज्यपाल बूटा सिंह ने बुधवार को कह कि विधायक का खरीद - फरोख्त का मामला में यदि वह समक्ष शिकायत दर्ज हो तो वह ऐसा लोग के खिलाफ कार्रवाई कर । बूटा को वापस बुला जा का माँग पर राजग २५ जून को एक रैली आयोजित कर । बूटा ने कह कि वह सभी कानूनी पहलू को ध्यान में रख कर विधानसभा भंग कर का सिफारिश कर । सुप्रीम कोर्ट का फैसला व केंद्र - राज्य संबंध पर सरकारिया आयोग का रिपोर्ट का आधार पर ही यह फैसला ले । पटना में एक संवाददाता सम्मेलन में बूटा ने कह कि राजग का नेता वह फैसला के खिलाफ अदालत में जा के लिए स्वतंत्र है । वह कह कि सरकार गठन के लिए विधायक का खरीद - फरोख्त का वह पास पुख्ता सुबूत है । उधर राजग का राज्य संयोजक नंद किशोर यादव COMMA भाजपा का प्रदेश अध्यक्ष गोपाल नारायण सिंह व जद ( यू ) का प्रदेश अध्यक्ष विजेंद्र यादव ने एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन में कह कि बूटा सिंह ने राज्यपाल बन रह का नैतिक अधिकार खो दे है । राजग पर विधायक का खरीद - फरोख्त कर व लोजपा विधायक का अपहरण का आरोप लगा जा के बारे में यह नेता ने कह कि अगर राज्यपाल के पास पक्का सूचना है तो राज्यपाल कानूनी कार्रवाई क्यों नहीं कर । भंग विधानसभा का भाजपा व जद ( यू ) विधायक से मिल के बाद नंद किशोर और विजेंद्र ने कह कि २५ जून १९७५ को तत्कालीन प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी ने आपातकाल का घोषणा कर था । इसीलिए हम भी यह दिन को राज्यपाल बूटा सिंह का कार्रवाई का विरोध कर के लिए चुन है । बूटा सिंह का यह कार्रवाई लोकतंत्र का हत्या जैसा ही है । सेना का खुफिया विभाग ने हंदवाड़ा और आस - पास का इलाका से आतंकवादी का अपना आका से हो बात - चीत को इंटरसेप्ट कर है । यह सेना का खुफिया विभाग का बाछ खिल हो है । सेना का खुफिया सूत्र के मुताबिक पहला बार ऐसा हो रह है आतंकवादी को क्षेत्रीय लोग का समर्थन मिल कम हो जा है और वह अपना आका से यह शिकायत कर रह है । हंदवाड़ा से ८ अगस्त इंटरसेप्ट हो एक बात - चीत के मुताबिक जैश - ए - मोहम्मद का एक आतंकवादी ने अपना आका को सूचित कर कि स्थानीय लोग वह देख ही घर का दरवाजा बंद कर ले रह है । सहयोग के लिए राजी नहीं है । यह बात पर दूर बैठ आतंकी सरगना ने कह कि पहले जा COMMA दरवाजा खटखटा और यदि सहयोग न कर तो सिविलियन का पैर में गोली मार दे । सूचना कम दे । यह साफ है कि आतंकवादी का हताशा बढ़ रह है । आम लोग का मोह भंग हो रह है । कार बम विस्फोट और ऐसा ही गतिविधि यह सूचक है । सूत्र के मुताबिक पिछला साल से ही ऐसा बदलाव का संकेत है । पिछला महीना में ही कुछ बड़ा आतंकवादी को मार गिरा में सफलता मिल और यह सूचना का स्रोत आम लोग ही रह है । जैश - ए - मोहम्मद COMMA लश्कर - ए - तैयबा और हिजबुल मुजाहिदीन का मुख्य संचालनकर्ता हबीबुल्लाह COMMA कोड नाम - फुर्कान ०४ जुलाई को पंपोर में मार जा । यह तरह से हिजबुल मुजाहिदीन का डिस्टिक कमांडर ( रफिया बाग ) हासिम को ०३ जुलाई को मार गिरा जा । यह कोड नाम हमजा और दिलावर था । सेना का सूत्र के मुताबिक अब्बासी पाकिस्तान का रावलपिंडी का निवासी था । जम्मू कश्मीर में वह चीफ ऑपरेशन ऑफ कश्मीर था । सूत्र के अनुसार यह आम नागरिक का काफी बड़ा योगदान रह और यह गुट में बेचैनी बढ़ है । सूत्र बता है कि यह बदलाव के पीछे भारत और पाकिस्तान का संघर्ष विराम का पालन कर काम कर रह है । यह जरूर है कि आतंकी वह चौकी के पास हो हो ही सीमा के भीतर आ रह है । पर COMMA पहले जैसा स्थिति नहीं है । सीमा में यह घुस का एक - दो दिन के भीतर ही पता चल जा है । आतंकी मार जा रह है । यह शान्ति का उम्मीद बढ़ रह है । केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार ने लोग से जमकर चिकन खा का आह्वान कर है । लेकिन COMMA अधिकारी के सामने सबसे बड़ा चुनौती यह है कि वर्ष से जम हो मुर्गा का मल को कैसे साफ कर जा । बर्ड फ्लू से निपट के लिए इंडियन कॉउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) देश में चार बायो सेफ्टी लेवल - 3 ( बीएसएल - 3 ) प्रयोगशाला बना रह है । विश्व स्वास्थ्य संगठन का एक वरिष्ठ अधिकारी का मान है कि प्रवासी पक्षी बर्ड फ्लू का कारण हो सक है । हालांकि अभी यह वास्तविक कारण का कोई पता नहीं चल पा है । लातूर में रविवार को अखिल भारतीय कृषि COMMA मवेशी और दुग्ध विकास प्रदर्शनी का उद्घाटन कर हो शरद पवार ने कह कि टीवी चैनल पर बर्ड फ्लू का खबर देख के बाद हम चिकन और अंडा खा बंद कर दे । यहाँ तक कि पार्लियामेंट कैंटीन में भी चिकन पर पाबंदी लग जा । यह बाद रेल COMMA विमान और सेना में चिकन पर पाबंदी लग जा । वह आगे कह कि शाकाहारी बेशक शाक - सब्जी अथवा घास खा । वह लोग का आह्वान कर कि वह जमकर चिकन खा । मगर अब हम सामने बहुत ही मुश्किल काम है कि वर्ष से जम पक्षी का मल को कैसे साफ कर जा वह बता कि सूरत में बर्ड फ्लू फैल का आशंका के मद्देनजर राज्य पशुपालन विभाग 80 हजार पोल्ट्री चिकन को मार चुक है और हजार अंडा को भी नष्ट कर चुक है । वह आगे कह कि SINGLE_QUOTE फिलहाल जरूरत यह बात का है कि जो जगह टेमीफ्लू का आवश्यकता है वहाँ यह कैसे उपलब्ध करा जा । यह अलावा यह सुनिश्चित कर का भी जरूरत है कि यह दवा का दुरुपयोग न हो पा । SINGLE_QUOTE इंडियन काउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) का महानिदेशक एन. के. गांगुली ने बता कि दिल्ली COMMA चेन्नई COMMA कोलकाता और पुणे में बायो सेफ्टी लेवल - 3 लैबोरेटरी बना जा । चुनाव आयोग लाभ के पद को ले कर सांसद और विधायक के खिलाफ याचिका का बाढ़ से निबट का तैयारी कर रह है । वहीं दूसरा ओर चुनाव आयुक्त नवीन चावला का मामला भी आयोग का गला का फाँस बन हो है । यह भी आयोग को देर - सवेर निबट ही है । बहरहाल COMMA सोनिया का इस्तीफा के बाद वह खिलाफ चुनाव आयोग में पहुँच याचिका का अब कोई मतलब नहीं है । आयोग मार्क्र्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) का दस सांसद COMMA झारखंड का चार विधायक और राष्ट्रीय लोकदल ( रालोद ) का एक विधायक के खिलाफ आयोग में पहुँच याचिका को निबटा में यह तेजी से काम कर रह है । हालांकि याचिकाकर्ता ने अपना विरोधी के खिलाफ जो शिकायत कर है वह पुख्ता जानकारी न हो के चलते आयोग ने वह 17 अप्रैल तक पूरा सूचना दे को कह है । आयोग ने याचिकाकर्ता से कह है कि वह बता कि संबंधित सांसद या विधायक को कौन तारीख को पद पर नियुक्त कर जा COMMA जो वह लाभ का पद कह रह है । याचिकाकर्ता को दस्तावेजी सबूत भी पेश कर को कह जा है ताकि यह पता कर जा सक कि विधायक या सांसद COMMA जो खिलाफ आयोग में याचिका आ है COMMA वह सांसद या विधायक बन के बाद लाभ के पद पर आसीन है या वह पहले से है । यदि वह सांसद या विधायक बन के बाद लाभ का कोई पद ले है तब तो चुनाव आयोग वह पर सुनवाई कर और यदि सांसद या विधायक चुनाव पहले से ही लाभ के पद पर है तो वह खिलाफ अयोग्यता का याचिका पर उच्च न्यायालय सुनवाई कर । सूत्र का कह है कि पूर्व राज्यसभा सांसद जया बच्चन से लाभ का पद को ले याचिका कर का जो सिलसिला चल पड़ है वह अभी थम वाला नहीं है और यह मामला में और शिकायत का अंबार लग सक है । ऐसा में आयोग के पास केवल एक ही तरह का मामला का भीड़ बढ़ जा । इसलिये आयोग चाह है कि तेजी से यह मामला को निबटा जा । दूसरा तरफ चुनाव आयुक्त नवीन चावला का विवाद भी आयोग का गला का फाँस बन हो है । राजग ने लोकसभा और राज्यसभा का करीब 200 सदस्य का दस्तखत वाला एक ज्ञापन राष्ट्रपति को सौंप है जो चावला पर आरोप लगा जा है कि वह सत्तारूढ़ कांग्रेस के निकट है । राजग का आरोप है कि वह परिवार का ट्रस्ट ने सांसद का स्थानीय क्षेत्र विकास योजना कोष और अन्य माध्यम से धन ले है । आयोग को जैसे ही राष्ट्रपति का ओर से चावला के संबंध में कोई सिफारिश मिल है COMMA वह वह पर अमल कर हो । चुनाव आयोग ने पूर्व प्रधानमंत्री एच. डी. देवगौड़ा का पार्टी को असली जनता दल ( एस ) बता है । पार्टी विरोधी गतिविधि के चलते तीन महीना पहले से जनता दल ( एस ) से निलंबित हो के बाद अलग पार्टी बना वाला नेता सी. एम. इब्राहिम ने आयोग के पास यह बात का अर्जी दे था कि जनता दल ( एस ) का चुनाव चिह्न को जब्त कर ले जा । ऐसा संभव नहीं हो पर वह आयोग से माँग कर था कि वह पार्टी को ही असली जनता दल मान ले जा । लेकिन अब इब्राहिम ने अपना अर्जी वापिस ले ले है । जनता दल ( एस ) का प्रवक्ता दानिश अली ने संवाददाता को बता कि आयोग ने वह सूचित कर है कि इब्राहिम ने अपना अर्जी वापस ले ले है और आयोग ने यह पूरा मामला को खत्म कर दे है । इब्राहिम ने 21 नवंबर को लिख अपना पत्र में अपना अर्जी वापिस ले का गुजारिश कर था । आयोग ने 23 दिसंबर को इब्राहिम को लिख कह कि आयोग ने वह अनुरोध स्वीकार कर ले है और यह मामला को समाप्त कर जा है । प्रवक्ता के मुताबिक आयोग ने यह का प्रति देवगौड़ा को भी भेज है । गौरतलब है कि इब्राहिम ने पार्टी से निलंबित हो के बाद अखिल भारतीय जनता दल का गठन कर ले था और वह के बैनर तले कर्नाटक में ग्राम पंचायत चुनाव भी लड़ । इब्राहिम के साथ पार्टी का नौ विधायक भी निलंबित कर जा था । प्रवक्ता ने इब्राहिम और देवगौड़ा के बीच कोई तरह का समझौता का संभावना से इन्कार कर । अली ने बता कि इब्राहिम और अन्य विधायक का निष्कासन का मामला पार्टी का अनुशासन समिति के सामने अभी भी लंबित है । बिहार विधानसभा चुनाव में अपराधी के खिलाफ अभियान और हिंसा रहित चुनाव से चुनाव आयोग का हौसला बुलंद है । उत्साहित आयोग ने तय कर है कि बिहार का तर्ज पर ही पश्चिम बंगाल COMMA तमिलनाडु COMMA असम COMMA केरल और पांडिचेरी में चुनाव करा जा . यह राज्य में अगला साल विधानसभा चुनाव हो । आयोग जल्द ही केरल और पांडिचेरी का मुख्य निर्वाचन अधिकारी के साथ भी यह तरह का समीक्षा बैठक कर । सूत्र के मुताबिक आयोग ने बिहार का तरह ही यह राज्य से कह है कि वह ऐसा लोग का नाम मतदाता सूची से काट जो खिलाफ गैर जमानती वारंट पिछला छह महीना से लंबित है । आयोग ने अपना यह आदेश का राज्य को सख्ती से पालन कर का आदेश दे है । सूत्र ने बता कि आयोग का सबसे ज्यादा ध्यान पश्चिम बंगाल का विधानसभा चुनाव पर है . दरअसल तृणमूल कांग्रेस का सुप्रीमो ममता बनर्जी स्थानीय निकाय का चुनाव में हो धाँधली का शिकायत आयोग से कर चुक है । मान जा रह है कि मुख्य चुनाव आयुक्त टंडन अगला महीना पश्चिम बंगाल का यात्रा कर वाला है और वह वहाँ यह शिकायत का जाँच भी करवा सक है । आयोग का सूत्र ने बता कि पश्चिम बंगाल में 72 हजार गैर जमानती वारंट लंबित है । यह से 11 हजार लोग का पहचान कर ले जा है और वह नोटिस जारी कर जा है । तमिलनाडु में गैर जमानती वारंट का 12 हजार मामला लंबित है । गुड़गाँव में बहुराष्ट्रीय कंपनी होंडा का श्रमिक पर पुलिस बर्बरता का मामला मंगलवार को संसद का दो सदन में गूँज . विपक्षी राजग के साथ ही सरकार का सहयोगी वामदल COMMA सपा और बसपा ने भी यह मामला का न्यायिक जाँच करा और राज्य का हुड्डा सरकार का बरखास्तगी का माँग को ले सदन से बहिर्गमन कर । केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने दो सदन में यह मामला पर बयान दे COMMA लेकिन विपक्ष वह संतुष्ट नहीं हो । लोकसभा में दोपहर बाद फिर यह मामला उठ और पुनः गृहमंत्री ने सदन में बयान दे कि राज्य सरकार मामला का न्यायिक जाँच के लिए तैयार है । यह चलते दो सदन में प्रश्नकाल का कार्यवाही स्थगित कर पड़ और यह प्रकरण पर चर्चा करा जा । राज्यसभा में भाजपा का एस. एस. अहलूवालिया ने मामला उठा हो कह कि यह घटना ने जलियांवाला बाग कांड का याद ताजा कर दे है । सदस्य ने गुड़गाँव का उपायुक्त COMMA एसएसपी और अन्य दोषी पुलिस अधिकारी को तत्काल बरखास्त कर COMMA घायल को एक से पाँच लाख तक मुआवजा दे COMMA मजदूर से संबंधित कानून को कड़ा बना COMMA पूरा प्रकरण का न्यायिक जाँच करा जा तथा हुड्डा सरकार को बरखास्त कर का माँग कर । लोकसभा में कार्यवाही शुरू हो ही सीपीएम का गुरुदास दासगुप्ता ने सदन में खून से सन कपडा लहरा हो यह घटना को उठा । वह मौका का पूरा ब्यौरा दे हो पुलिस प्रशासन का बर्बरता को सदन के समक्ष रख । भाजपा का विजय कुमार मल्होत्रा ने राज्य सरकार को बरखास्त कर का माँग कर । यह दौरान सत्ता पक्ष और विपक्ष के बीच कई बार नोक - झोंक हो COMMA जो सदन में हंगामा का स्थिति उत्पन्न हो । सदस्य ने प्रधानमंत्री से बयान दे का माँग कर और सदन से बहिर्गमन कर । पाटिल ने कह कि जो स्थान पर लाठीचार्ज हो वहाँ पर धारा 144 लागू कर जा था । पुलिस ने जब स्थिति को नियत्रंण से बाहर हो देख तो वह मजदूर पर लाठीचार्ज कर COMMA जो 92 लोग घायल हो जा । वह 700 लोग के घायल हो का बात को निराधार बता । घायल को अस्पताल में भर्ती करा जा था COMMA जो से 45 को छुट्टी दे दे जा है । वह बता कि 32 पुलिसकर्मी भी घायल है । यह घटना में एक डीएसपी का दो हाथ टूट जा । प्रदर्शनकारी ने पुलिस का जीप समेत दो अन्य वाहन फूँक डाल । पाटिल ने यह बात का खंडन कर कि मंगलवार को गुड़गाँव अस्पताल में फिर मजदूर और वह परिजन पर लाठीचार्ज कर जा । वह कह कि वहाँ परिजन और पुलिस के बीच हल्का धक्का - मुक्की हो का सूचना मिल है । वह कह कि यह घटना दुर्भाग्यपूर्ण है जो सब को दुख है । घटना का न्यायिक जाँच का विपक्ष का माँग पर वह मामला से राज्य सरकार को अवगत करा को कह । विपक्षी सदस्य पाटिल का बयान से संतुष्ट नहीं हो । वह कह है कि सरकार मामला पर पर्दा डाल का कोशिश कर रह है । लोकसभा में भाजपा का नेता लालकृष्ण आडवाणी ने कह कि गृहमंत्री ने गुड़गाँव पुलिस का बयान दोहरा दे है । राज्यसभा में राम जेठमलानी ने सवाल खड़ा कर कि धारा 144 का उल्लंघन कर पर लाठीचार्ज कर जा COMMA यह कानून का कौन किताब में लिख है । वह कह कि असल सवाल यह है कि बल प्रयोग क्यों कर ? यह पर पाटिल ने कह कि जाँच में सब तथ्य का खुलासा कर जा । लोकसभा में भोजनावकाश के बाद एक बार फिर यह मामला पर हंगामा का आसार पैदा हो । यह पर गृहमंत्री ने पुनः सदन में बयान दे । वह नया बात यह कह कि मुख्यमंत्री मामला का न्यायिक जाँच के लिए तैयार हो जा है COMMA जो रिपोर्ट तीन माह के भीतर आ । गाँव को सड़क से जोड़ का मामला में फिसड्डी साबित हो रह राज्य को अब हर साल पहला से दो - तीन गुना ज्यादा सड़क बना हो । प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना को SINGLE_QUOTE भारत निर्माण SINGLE_QUOTE योजना का दायरा में ला के बाद अगला चार साल में सभी गाँव को सड़क से जोड़ के लिए केंन्द्र अब राज्य का लगाम कस का तैयारी में है । अब जो राज्य तय समय पर लक्ष्य पूरा नहीं कर पा वह हिस्सा का पैसा COMMA वह राज्य को दे का प्रस्ताव है जो समय पर ग्रामीण सड़क बना रह है । राज्य का प्रगति रिपोर्ट देख के लिए केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय ने आगामी तीन दिसंबर को सभी राज्य का ग्रामीण विकास सचिव को दिल्ली तलब कर है । यह योजना ज्यादातर राज्य में कछुआ चाल से चल रह है । यहाँ तक कि कई राज्य यह योजना के लिए केंद्र से पैसा तक समय पर नहीं ले जा पा रह है । जबकि मंत्रालय का दावा है कि वर्ष २००१ से शुरू यह प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के तहत अब तक कुल ४० करोड मानव कार्य दिवस का सृजन हो । पूरा पैसा केंद्र से मिल के बाद भी अधिकतर राज्य का काम - काज संतोषजनक नहीं है । केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्री डा. रघुवंश प्रसाद सिंह के मुताबिक भारत निर्माण योजना के तहत अब यह योजना पर ज्यादा ध्यान दे जा । वर्ष २००९ - १० तक पहाडी क्षेत्र का पाँच सौ और शेष इलाका का एक हजार आबादी वाला सभी गाँव को सड़क से जोड़ है । मंत्रालय का आंकड़ा गवाह है कि साल २००१ से यह योजना के तहत मंजूर १२७३५७ किलोमीटर सड़क में मात्र ७७४५५ किमी सड़क ही बन पा है । अब भारत निर्माण योजना के तहत अगला चार साल में कुल ६६ हजार गाँव को जोड़ के लिए १.४० लाख किमी सड़क बना जा है । यह लिए कुल ४८ हजार करोड रुपया का बजट है । मौजूदा वित्तीय वर्ष में ४२ सौ करोड का बजट के साथ १६ हजार किमी सड़क बना का लक्ष्य है । लेकिन भारत निर्माण योजना में आ के बाद अब हर १२ हजार करोड रुपया खर्च कर ३५ हजार किमी सड़क बना हो । यानि राज्य को पहला से ज्यादा काम कर हो । लेकिन राज्य का अब तक का प्रगति रिपोर्ट संतोषजनक नहीं है । यह अलावा केंद्र का चिंता वह १० राज्य को ले भी है जहाँ सड़क संपर्क बहुत कम है । यह उत्तर प्रदेश COMMA हिमाचल प्रदेश COMMA असम COMMA पश्चिम बंगाल COMMA बिहार COMMA राजस्थान COMMA झारखंड COMMA उड़ीसा COMMA छत्तीसगढ़ और मध्य प्रदेश है । जबकि मौजूदा वित्तीय वर्ष के लिए आबंटित ३४८० करोड रुपया पा के लिए अभी तक ज्यादातर राज्य अपना प्रस्ताव तक नहीं भेज पा है । खासतौर पर उत्तरी क्षेत्र का लगभग सभी राज्य का स्थिति संतोषजनक नहीं है । देश का सात बेहतरीन संस्थान को उन्नत रूप दे भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान ( आईआईटी ) के समकक्ष बना के लिए सरकार विशेषज्ञ समिति का रिपोर्ट का इंतजार कर रह है । यह मामला में SINGLE_QUOTE विजन डॉक्यूमेंट SINGLE_QUOTE का अध्ययन के लिए विशेषज्ञ समिति गठित कर जा था । मानव संसाधन विकास मंत्रालय का सूत्र के मुताबिक विशेषज्ञ समिति का रिपोर्ट अगला महीना आ का उम्मीद है और रिपोर्ट का सिफारिश का आधार पर आगे का योजना बन । प्रोफेसर एम. आनंद कृष्णन् का अध्यक्षता में गठित समिति को सात संस्थान द्वारा सौंप जा विजन डॉक्यूमेंट का अध्ययन का जिम्मेदारी सौंप जा था । प्रोफेसर ए. घोष व प्रोफेसर डी. वी. सिंह समिति का सदस्य है । समिति को सात संस्थान को उन्नत रूप दे का उपाय के बारे में सुझाव पेश कर है । १५ अगस्त COMMA २००३ को तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने ७ बेहतरीन संस्थान को उन्नत रूप दे आईआईटी के समकक्ष बना का घोषणा कर था । ऐसा संस्थान का पहचान के लिए केंद्र ने नवंबर 2003 में प्रोफेसर एस. के. जोशी का अध्यक्षता में विशेषज्ञ समिति गठित कर था . समिति ने यह वर्ष अपना रिपोर्ट सौंप दे है । समिति ने कह था कि सभी संस्थान मौजूदा आईआईटी का स्तर का तुलना में काफी पीछे है । यह आईआईटी के समकक्ष बना जा से मौजूदा आईआईटी का प्रतिष्ठा को ले खतरा उत्पन्न हो जा । पिछला वर्ष मई में सभी चुन हो संस्थान के साथ हो बैठक में संस्थान को कह जा कि वह जोशी समिति का सिफारिश का आधार पर विजन डॉक्यूमेंट तैयार कर । अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश का भारत यात्रा का सफलता परमाणु समझौता पर निर्भर है । यह पहले केवल चार अमेरिकी राष्ट्रपति ने भारत और पाकिस्तान का यात्रा कर है । लेकिन वर्ष २००० में तत्कालीन राष्ट्रपति बिल क्लिंटन का दौरा के बाद बुश का यात्रा भविष्य के लिए यह संकेत है कि भारत अमेरिका में बेहद रुचि रख है । भारत एक अरब का आबादी के साथ दुनिया का सबसे बड़ा लोकतंत्र है और अमेरिका का कारोबारी यहाँ का उभर अर्थ - व्यवस्था पर नजर गड़ा हो है । पिछला हफ्ता वाशिंगटन में एशिया सोसाइटी का बैठक में बुश ने कह कि यह बारे में सोच । अमेरिका का कुल आबादी से ज्यादा वहाँ मध्यम वर्गीय लोग का तादाद है । कुछ अमेरिकी सोच है कि भारत का वजह से वह नौकरी पर खतरा है । वह भारत का सस्ता श्रम बाजार को ले चिंतित है लेकिन सरकार का कह है कि वैश्विक बाजार में अगर अमेरिकी कंपनी प्रतियोगी बन रह है तो अमेरिकी नौकरी का कोई कमी नहीं हो । पिछला साल भारत को अमेरिकी आयात में ३० फीसदी से अधिक का वृद्धि दर्ज कर जा । बुश ने कह कि भारत में मध्यम वर्गीय लोग एयर कंडिश्नर COMMA वाशिंग मशीन और किचन अप्लाइंस का इस्तेमाल कर है । यह से ज्यादातर अमेरिकी कंपनी का प्रोडक्ट हो है । कुछ अमेरिकी का मान है कि भारत चीन का बढ़ ताकत का मुकाबला कर सक है जो अमेरिका अपना प्रतिद्वंद्वी मान है । लेकिन भारत यह भूमिका निभा को तैयार नहीं है । यह साथ ही यह परमाणु अप्रसार का कोशिश पर बुरा असर पड़ । हालांकि कुछ विज्ञानी का कह है कि यह समझौता को ले चिंतित हो का जरूरत नहीं है । जापान का विज्ञान - दूत SINGLE_QUOTE क्विरिओ SINGLE_QUOTE रोबोट ने मंगलवार को ठुमका लगा राजधानी का बच्चा का दिल जीत ले । वह मुँह का बल गिर तो बिन कोई का मदद का खुद ही खड़ा हो जा । क्विरिओ झुक अभिवादन कर व नमस्कार कर भी जान है । जापान का सोनी रोबोट कंपनी द्वारा विकसित दो पैर से चल वाला यह रोबोट मंगलवार को राजधानी पहुँच । क्विरिओ वास्तव में साइंस प्रोग्राम का एक हिस्सा है COMMA जो उद्देश्य बच्चा में विज्ञान के प्रति जिज्ञासा पैदा कर है । क्विरिओ का यह पहला विदेश यात्रा है । वह यहाँ आर के. पुरम् स्थित देहली पब्लिक स्कूल का बच्चा को अपना करतब दिखा । वह जापान का नेशनल फेडरेशन ऑफ यूनेस्को एसोसिएशन ( एनएफयूएजे ) ने विज्ञान - दूत नियुक्त कर है । सोनी ने मनोरंजन व शैक्षणिक उद्देश्य से क्विरिओ को विकसित कर है । सुन के लिए क्विरिओ में सात माइक्रोफोन लगा जा है । जो मदद से वह आवाज को पहचान व समझ सक है और वह मुताबिक सीपीयू का मदद से अपना आवाज या शारीरिक भंगिमा से प्रतिक्रिया दे सक है । हालांकि अभी वह अपना प्रतिक्रिया केवल जापानी भाषा में ही दे है COMMA पर इंजीनियर ने उम्मीद जता है कि जल्द ही वह अंग्रेजी में भी बात कर लग । आँख का स्थान पर सीसीडी कैमरा लग है । जो मदद से वह चेहरा देख व्यक्ति को पहचान सक है । माँसपेशी का तर्ज पर क्विरिओ का शरीर में इंजीनियर ने एक्यूरेटर फिट कर है । वह असमतल जमीन पर चल सक है और अपना संतुलन संभाल सक है । अपना सेंसर का मदद से वह दूरी आँक सक है । 58 सेंटीमीटर ऊँचा व सात किलोग्राम वजन वाला क्विरिओ बैटरी का मदद से एक घंटा तक सक्रिय रह सक है । राजधानी में आज बच्चा को क्विरिओ से मिल का मौका तो मिल । इंजीनियर ने बता कि क्विरियो दुनिया का पहला ऐसा रोबोट है COMMA जो दौड़ भी सक है । हालांकि ऐसा पिछला साल सोनी का रोबो लैब में संभव हो सक था । क्विरिओ 30 अक्तूबर तक भारत में रह । बुधवार को राजधानी का धौलाकुँआ स्थित स्प्रिंगडेल्स स्कूल में वह अपना करतब दिखा । यह बाद कर्नाटक का गोकक में 29 व 30 अक्तूबर को वह बच्चा से मिल । भारत ने बांग्लादेश को भरोसा दिला कि वह नदी को जोड़ का योजना पर संबंधित क्षेत्रीय देश से विचार - विमर्श कर बगैर अमल नहीं कर । बांग्लादेश का विदेश मंत्री एम. मुर्शीद खान के हवाला से स्थानीय मीडिया ने कह है कि भारत जल बँटवारा प्रबंधन का क्षेत्रीय सहयोग पर सहमत है और दो देश से हो बह वाला नदी पर दिल्ली का नीति में बदलाव आ है । बैंकॉक में बिम्सटेक सम्मेलन के दौरान बांग्लादेश का प्रधानमंत्री बेगम खालिदा जिया और भारत का प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का यह मुद्दा पर बात - चीत हो था । बात - चीत में सिंह ने भरोसा दिला था कि भारत यह मुद्दा पर संबंधित देश से बात - चीत के बाद ही कोई कदम उठा । खान ने कह कि बांग्लादेश हमेशा से ही यह अनुरोध कर आ रह है कि जल प्रबंधन पर सभी देश को मिल काम कर चाहिए । खान ने कह कि वह समझ है कि भारत ने वह प्रस्ताव को मंजूर कर ले है । खान ने कह कि बंगाल का खाड़ी में गिर वाला भारत का सभी नदी बांग्लादेश से हो गुजर है । यह नदी के कारण हर साल बाढ़ आ है । यह अलावा मनमोहन सिंह ने वादा कर है कि भारत बांग्लादेशी सामान के लिए बड़ा बाजार उपलब्ध करा रह । यह साथ ही भारत द्विपक्षीय मुद्दा पर आपसी विचार - विमर्श के बाद ही कदम उठा । खान ने सिंह का वह बयान का स्वागत कर है जो कह है कि बांग्लादेशी घुसपैठी का मामला में भारत बिन कोई सुबूत का कार्रवाई नहीं कर । हत्या COMMA अपहरण COMMA लूट व फिरौती जैसा २४ संगीन मामला में नामजद अंतर्राज्यीय बदमाश अनिल भगते मंगलवार तड़के कुंडली थाना क्षेत्र का गाँव नांगल कलां में हरियाणा व दिल्ली पुलिस का संयुक्त टीम का कार्रवाई के दौरान मुठभेड़ में मार जा । वह दो साथी ने पुलिस के सामने समर्पण कर दे । पुलिस ने पोस्टमार्टम के बाद भगते व वह पत्नी का शव को परिजन को सौंप दे । बलबीर सिंह ने सीआईए का निरीक्षक राजबीर सिंह को फोन पर यह जानकारी दे और फोर्स ले प्याऊ मनियारी पहुँच का अनुरोध कर । राजबीर सिंह ने तुरंत यह सूचना डीएसपी ( मुख्यालय ) अरुण नेहरा को दे । नेहरा ने मुरथल थाना का एसएचओ राजेंद्र सिंह को तुरंत फोर्स ले प्याऊ मनियारी पहुँच का निर्देश दे । थोड़ा ही देर में सब टीम प्याऊ मनियारी पहुँच जा । यह बीच सूचना मिल पर दिल्ली पुलिस का क्राइम ब्रांच का स्पेशल टीम का एसीपी जॉय तिर्की भी अपना टीम के साथ प्याऊ मनियारी पहुँच जा । सिहाग के अनुसार तड़के करीब साढे चार बजे पुलिस का तीन टीम ने संजय का निवास को घेर ले । संजय का पत्नी से दरवाजा खुलवा पुलिस टीम अंदर घुस जा । नेहरा ने सीढ़ी चढ़ चौबारे के सामने सो रह अनिल भगते को आत्म - समर्पण का चेतावनी दे । पुलिस को देख ही भगते का साथी संजय और नरेश ने नीचे आ समर्पण कर दे COMMA जबकि भगते ने पुलिस टीम पर फायर कर दे । जवाब में पुलिस ने भी गोली चला COMMA जो भगते जख्मी हो चौबारे का दरवाजा के सामने गिर पड़ । हेड काँस्टेबल आजाद सिंह और राज सिंह ने तत्काल वह दबोच ले । अनिल भगते का कब्जा से ९ एमएम का पिस्तौल व जेब से ३१५ बोर का देसी पिस्तौल बरामद कर । सीआईए का निरीक्षक राजबीर सिंह का शिकायत पर आईपीसी का धारा ३०७ COMMA ३४ COMMA २५ COMMA ५४ व ५९ के तहत मामला दर्ज कर कार्रवाई शुरू कर दे जा है । वह हालत बिगड पर परिजन ने वह एक निजी अस्पताल में भर्ती करा COMMA जहाँ उपचार के दौरान वह मौत हो जा । पुलिस ने मंगलवार शाम पोस्टमार्टम के बाद अनिल भगते व वह पत्नी निर्मला का शव को परिजन को सौंप दे । वह पर कुल डेढ़ लाख रुपया का इनाम घोषित था । बहुजन समाज पार्टी ( बसपा ) नेता कांशी राम का इलाज को ले चल रह विवाद खत्म हो नजर नहीं आ रह है । वह माँ ने सोमवार को कह कि वह मायावती द्वारा कांशी राम को अवैध रूप से अपना यहाँ रख के खिलाफ जल्द ही सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटा । कांशी राम का ९४ वर्षीय माँ बिशन कौर और वह छोटा भाई दलबारा सिंह ने पत्रकार से कह कि मायावती द्वारा कांशी राम को वह नया दिल्ली स्थित घर पर अवैध रूप से रख जा के खिलाफ वह सुप्रीम कोर्ट जा । वह कह कि कांशी राम को नियमित रूप से नशीला दवाईयाँ दे जा रह है COMMA जो वजह से वह स्वयं कुछ बोल पा और मायावती का शिकंजा से निकल में असमर्थ है । पिछला १४ जून को अगवा कर जा छह छोटा व्यापारी का आतंकी ने बांग्लादेश में हत्या कर दे । यह जानकारी सोमवार को पुलिस ने दे । पुलिस सूत्र ने बता कि २६ जुलाई को आतंकी द्वारा मुक्त कर जा अन्य बंधक ने वह यह जानकारी दे । जिला मजिस्ट्रेट ने बता कि रिहा कर जा व्यापारी का उत्तरी त्रिपुरा का सरकारी अस्पताल में इलाज करा जा रह है । पुलिस ने बता कि आतंकी ने २४ लोग का अपहरण कर था COMMA जो से छह का बांग्लादेश का दक्षिण पूर्व में स्थित चिटगाँव पहाडी में हत्या कर दे जा । प्रतिबंधित आदिवासी गुरिल्ला ने २४ में १८ व्यापारी को हाल में मुक्त कर दे था । यह १४ जून को उत्तरी त्रिपुरा से अगवा कर जा था । इराक में कथित अमेरिकी ज्यादती और प्रदेश सरकार का रवैया के खिलाफ श्रीनगर में स्थानीय युवक का हिंसक प्रदर्शन लगातार दूसरा दिन भी जारी रह । पुलिस को हिंसक प्रदर्शन पर नियंत्रण पा के लिए हवा में गोली चला पड़ और आँसू गैस का गोला छोड़ पड़ । सरकारी सूत्र के मुताबिक इराक पर अमेरिकी कार्रवाई व वह द्वारा पवित्र शहर नजफ पर कर जा रह बमबारी का विरोध में युवक ने श्रीनगर का अलमगारी बाजार COMMA हवाल व यह लग इलाका में हिंसक प्रदर्शन कर । यह दौरान प्रदर्शनकारी ने पुलिस दल पर पथराव कर । यह मुठभेड़ में बीएसएफ का एक जवान भी घायल हो जा । अन्य घटना में राजोरी व डोडा जिला में एक पाकिस्तानी आतंकी समेत तीन लोग मार जा । रहमान राजोरी जिला का मनयाल में सुरक्षा - बल के साथ मुठभेड़ में मार जा । मुठभेड़ का स्थान से एक ए. के. राइफल व दो आईडी बरामद कर जा । एक अन्य घटनाक्रम में शुक्रवार रात डोडा जिला का कुंदा इलाका से अपहृत कर जा दो लोग का शव को शनिवार सुबह बरामद कर जा । दो को मवेशी को चरा के दौरान अगवा कर जा था । एक अन्य घटना में श्रीनगर में शनिवार को पुलिस के साथ मुठभेड़ में हिजबुल मुजाहिदीन का एक कट्टर आतंकी मार जा । यह मुठभेड़ में पुलिस का एक सब इंस्पेक्टर भी घायल हो जा । पूर्व केंद्रीय मंत्री और मुंगेर से राजद सांसद जयप्रकाश नारायण यादव ने मंगलवार को अपना भाई और राजद का उम्मीदवार विजय प्रकाश को पुलिस हिरासत से फरार करा में मदद कर का मामला में एक स्थानीय अदालत के समक्ष समर्पण कर दे । यादव यह महीना नया सिरा से गैर जमानती वारंट जारी हो के बाद से फरार चल रह था । यादव ने मंगलवार का दोपहर को सब - डिवीजनल मजिस्ट्रेट ए. के. झा के समक्ष समर्पण कर दे COMMA जहाँ से वह १४ दिन का न्यायिक हिरासत में भेज दे जा है । यह पहले COMMA मजिस्ट्रेट ने यादव का वकील राणा प्रताप सिंह और चितरंजन सिन्हा का यादव को जमानत दे का याचिका खारिज कर दे । यादव का वकील ने वह स्वास्थ्य ठीक न हो की वजह से अस्पताल भेज का भी याचिका दायर कर था COMMA लेकिन जज ने याचिका स्वीकार कर से इन्कार कर दे । वह कह कि अदालत यह पर बाद में विचार कर । यह पहले COMMA पटना हाई कोर्ट ने यादव का १४ फरवरी को अग्रिम जमानत याचिका खारिज कर दे था । थाइलैंड का राजधानी बैंकॉक में भारत सरकार का वार्ताकार और नागालैंड का अलगाववादी जनजातीय समूह के बीच शान्ति वार्ता चल रह है । वरिष्ठ अधिकारी ने बता कि यह वार्ता ९ वर्ष पुराना संघर्ष विराम का संधि को बचा के लिए कर जा रह है । भारतीय गृह - मंत्रालय का एक अधिकारी ने कह कि प्रवासी मामला का मंत्रालय का राज्यमंत्री ऑस्कर फर्नानडिस और नया दिल्ली का मुख्य शान्ति वार्ताकार के. पद्मनाभैया थाइलैंड का राजधानी में नेशनल सोशलिस्ट कॉउंसिल ऑफ नागालैंड ( एनएससीएन - आईएम ) का ५ सदस्यीय दल से बात - चीत कर रह है । एनएससीएन - आईएम का प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व छापामार नेता इसाक चिशी स्वू और टी मुईवा कर रह है । १९९७ में एनएससीएन - आईएम का सरकार के साथ युद्ध विराम के संबंध में बात - चीत हो था । तब से अब तक दो पक्ष के बीच कम से कम ५० दौर का शान्ति - वार्ता संपन्न हो चुक है । वर्तमान वार्ता भी यह दौर का एक हिस्सा है । गृहमंत्रालय का एक वरिष्ठ अधिकारी ने नाम गुने का शर्त पर नया दिल्ली से टेलीफोन पर जानकारी दे कि दो पक्ष के बीच का यह वार्ता काफी सावधानीपूर्वक आयोजित कर जा है । गौरतलब है कि सरकार और एनएससीएन - आईएम के बीच का युद्घ विराम संधि का तिथि मंगलवार को खत्म हो रह है । यह दौर का वार्ता का मुख्य उद्देश्य एनएससीएन - आईएम द्वारा युद्ध विराम का अवधि बढ़ा पर सहमति सुनिश्चित करा है । कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी ने मेट्रो चीफ ई. श्रीधरन से दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डा का आधुनिकीकरण का प्रक्रिया का मूल्यांकन के लिए गठित उच्च स्तरीय पैनल का मदद कर को कह है । सरकारी सूत्र ने बुधवार को यह जानकारी दे हो कह कि दो हवाईअड्डा का निविदा प्रक्रिया पर भी श्रीधरन का राय माँग जा है । गौरतलब है कि हवाई अड्डा का आधुनिकीकरण का प्रक्रिया का मूल्यांकन के लिए अंतर - मंत्रालय समूह में मतभेद पैदा हो के बाद पिछला सप्ताह कैबिनेट सचिव का नेतृत्व में समिति गठित कर जा था । यह समिति का अन्य सदस्य में नागरिक उड्डयन COMMA आर्थिक मामला और विधि मंत्रालय का सचिव और योजना आयोग का सदस्य सचिव शामिल है । यह समिति रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी का नेतृत्व में मंत्री का समूह को निवेदक का अंतिम चयन के लिए तय नियम के बारे में और जरूरत पड़ पर यह विकल्प सुझा में सलाह दे । दो हवाई अड्डा का आधुनिकीकरण के लिए यह समय रिलायंस और जीएमआर का नेतृत्व में एक समूह समेत छह निवेदक है । चयन का दो निवेदक भारतीय हवाईअड्डा प्राधिकरण के साथ दो संयुक्त उद्यम गठित कर दो हवाई अड्डा का आधुनिकीकरण कर । कर्नाटक का घटनाक्रम को तवज्जो दे बिन कांग्रेस ने शनिवार को कह कि गठबंधन राजनीति देश का भविष्य है और वह समान मानसिकता वाला दल के साथ हमेशा हाथ मिला को तैयार है COMMA जैसा कि हाल ही में हैदराबाद में यह महाधिवेशन में पारित प्रस्ताव में कह जा है । केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री और वरिष्ठ कांग्रेस नेता अर्जुन सिंह ने यहाँ कह कि मौजूदा राजनीतिक परिस्थिति में गठबंधन राजनीति देश का भविष्य हो । पश्चिम बंगाल विधानसभा चुनाव में तृणमूल कांग्रेस अध्यक्ष ममता बनर्जी से कांग्रेस का हाथ मिला का संभावना के बारे में सिंह ने कह कि वह पार्टी यह विकल्प के खिलाफ नहीं है COMMA लेकिन वह पहले अपना संबंध भाजपा से तोड़ हो । राज्यपाल का नियुक्ति से पहले संबंधित राज्य सरकार से विचार - विमर्श कर का राजग का माँग के बारे में केंद्रीय मंत्री ने कह कि यह राजग ही था COMMA जो पिछला वर्ष अंतर्राज्यीय बैठक में यह प्रस्ताव को खारिज कर दे था । राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने मानवाधिकार विषय पर हिंदी में सृजनात्मक लेखन के लिए 2004 - 05 का पुरस्कार का घोषणा कर दे है । पुष्पा सिन्हा का उपन्यास SINGLE_QUOTE महिलानामा SINGLE_QUOTE को प्रथम पुरस्कार के लिए चुन जा है । उपन्यास में बता जा है कि बिन कोई खर्च और हिंसा का महिला का अधिकार का रक्षा कर जा सक है । आयोग ने मानवाधिकार विषय पर जागरूकता फैला और मानवीय संवेदना जगा का मकसद से 1998 से यह पुरस्कार का शुरुआत कर था । दूसरा पुरस्कार के लिए सत्य नारायण साबत का पुस्तक SINGLE_QUOTE भारतीय संस्कृति में मानवाधिकार का अवधारणा SINGLE_QUOTE को चुन जा है । तीसरा पुरस्कार के लिए आरसी मिश्रा का पुस्तक SINGLE_QUOTE मानवाधिकार संरक्षण विशेष संदर्भ COMMA अपराधी का निरोध एवं उपचार SINGLE_QUOTE को चुन जा है । अनुवाद में पुरस्कार के लिए यह बार कोई आवेदन को उपर्युक्त नहीं पा जा । विजेता को पुरस्कार आयोग का ओर से दो - तीन मार्च को हो वाला एक राष्ट्रीय सम्मेलन में दे जा । वित्त वर्ष 2006 - 07 का बजट में स्टील क्षेत्र का शुल्क ढाँचा में व्यापक बदलाव कर जा का असर घरेलू बाजार में इस्पात का कीमत में बढ़ोतरी के रूप में सामना आ । जिंदल स्टील का प्रबंध निदेशक व सांसद नवीन जिंदल ने SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE को बता कि स्क्रैप पर पाँच फीसदी ड्यूटी लगा जा से यह बढ आयात पर लगाम लगा में मदद मिल COMMA जो घरेलू स्पॉन्ज आयरन उद्योग को सीधा लाभ हो । बजट - 06 पेश कर हो वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने सभी गैर - कृषि उत्पाद पर सीमा शुल्क का उच्च दर को 15 से घटा 12.5 फीसदी कर का घोषणा कर । यह साथ ही वित्त मंत्री ने अलॉय स्टील पर सीमा शुल्क 10 से घटा 7.5 फीसदी कर और स्क्रैप पर पाँच फीसदी शुल्क लगा का भी घोषणा कर । घरेलू बाजार में स्टील का दाम में दर्ज कर जा रह तेजी पर लगाम लगा के लिए चिदंबरम् ने पिछला बजट में स्क्रैप पर लागू ड्यूटी को पूरा तरह समाप्त कर दे था । यह स्थिति में आ वाला समय में स्टील का घरेलू माँग में खासा बढ़ोतरी हो का उम्मीद है । वैसे भी मौजूदा समय में देश में स्टील का प्रति व्यक्ति खपत विकसित देश का तुलना में बेहद कम है । यह परिस्थिति में आ वाला समय में घरेलू बाजार में स्टील का दाम में मजबूती का रुख बन का उम्मीद है । गौरतलब है कि पिछला कुछ माह से स्टील का दाम में लगातार गिरावट का रुख बन हो है । बजट का अन्य प्रावधान पर प्रतिक्रिया में जिंदल ने कह कि यह बार का बजट में वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने ग्रामीण इलाका समेत समाज का सभी वर्ग का हित का ध्यान रख है । यूपीए सरकार का नीति का ही नतीजा है कि चालू वित्त वर्ष के दौरान आर्थिक विकास दर 8.1 फीसदी रह का उम्मीद है और आ वाला समय में यह बढ़ 10 फीसदी पर पहुँच का संभावना है । विशेषज्ञ का राय में बजट में शिक्षा क्षेत्र पर ध्यान तो दे जा है COMMA लेकिन आवश्यकता के अनुरूप नहीं है । बजट पर प्रतिक्रिया दे हो योजना आयोग का सदस्य प्रो. भाल चंद्र मुंगेकर के मुताबिक उच्च और तकनीकी शिक्षा का जरूरत को देख हो यह लिए आवंटित बजट अपर्याप्त है । मुंगेकर ने कह कि हालांकि पिछला साल का 2700 करोड के मुकाबला यह साल 3600 करोड रुपया का प्रावधान हो है । कुल 1 लाख 72 हजार करोड रुपया का बजट प्रावधान का भारत निर्माण कार्यक्रम पर संतोष कर जा सक है लेकिन उच्च तथा तकनीकी शिक्षा के लिए कुछ खास नहीं है । दिल्ली विश्वविद्यालय का प्रो. विजेन्दर शर्मा ने कह कि उच्च शिक्षा पर बजट में कोई ध्यान नहीं दे जा है । शिक्षा का नाम जो अधिक राशि को आवंटित कर का वित्त मंत्री ने प्रावधान कर वह महंगाई दर को देख हो पिछला साल का बजट के बराबर ही है । मिड - डे मील योजना का राशि को भी 3010 से बढ़ा 4813 करोड रुपया कर दे जा है । कृषि विश्वविद्यालय लुधियाना को विशेष अनुदान के तहत 100 करोड रुपया दे जा । यह यह राशि हरित क्रांति में विशेष भूमिका के लिए दे जा है । कोलकाता COMMA मद्रास व मुंबई विश्वविद्यालय को विशिष्ट अनुसंधान विभाग का स्थापना के लिए 50 - 50 करोड रुपया दे जा । भोपाल गैस कांड का पीड़ित का पुनर्वास के लिए गठित निगरानी कमेटी को सुप्रीम कोर्ट ने दो सप्ताह में शपथ पेश कर का निर्देश दे है । न्यायमूर्ति बी. एन. श्रीकृष्णा और न्यायमूर्ति लोकेश्वर सिंह पांटा का खंडपीठ ने भोपाल गैस पीड़ित महिला संगठन व अन्य का याचिका पर सुनवाई के दौरान मध्य प्रदेश सरकार और निगरानी कमेटी द्वारा पेश रिपोर्ट देख के बाद कह कि कोर्ट यह रिपोर्ट से संतुष्ट नहीं है । खंडपीठ ने कह कि अस्पताल में गैस पीड़ित के लिए क्या - क्या सुविधा विशेष तौर पर उपलब्ध करा जा - - निगरानी कमेटी दो सप्ताह में शपथ पेश कर बता । खंडपीठ ने कह कि निगरानी कमेटी का रिपोर्ट देख के बाद राज्य सरकार को निर्देश दे जा । राज्य सरकार का स्थाई अधिवक्ता सी. डी. सिंह ने खंडपीठ से कह कि निगरानी कमेटी द्वारा रिपोर्ट पेश कर के बाद कोर्ट जो भी निर्देश दे वह राज्य सरकार अनुपालन कर । भोपाल गैस पीड़ित का पुनर्वास के लिए निगरानी कमेटी का द्वितीय और तृतीय रिपोर्ट पेश कर जा । गौरतलब है कि गैस रिलीफ COMMA भोपाल का चीफ मेडिकल एंड हेल्थ ऑफिसर द्वारा पेश कार्रवाई रिपोर्ट में बता जा था कि गैस पीड़ित के लिये कई कदम उठा जा है । चतुर्थ श्रेणी का कर्मचारी COMMA जो आदेश का पालन नहीं कर है COMMA वह खिलाफ कार्रवाई कर जा रह है । गैस पीड़ित को मुफ्त दवाई उपलब्ध करा जा रह है । वह पुनर्वास के लिए भी कई प्रयास कर जा है । अफगानिस्तान में सड़क निर्माण के लिए भेज जा रह सौ टन विस्फोटक का खेप गायब हो जा से सुरक्षा एजेंसी का नींद उड़ जा है । चट्टान और पहाडी को विस्फोटक से उड़ा राजमार्ग का निर्माण के लिए मुंबई से ईरान हो हो यह खेप अफगानिस्तान भेज जा रह था . यह मामला में नया दिल्ली में अधिकारी ने बता कि गृह मंत्रालय ने यह जाँच के लिए खुफिया एजेंसी COMMA राज्य पुलिस COMMA कस्टम COMMA तटरक्षक बल COMMA नौसेना और थल सेना का विशेषज्ञ का एक उच्च स्तरीय टीम बना है । सीमा सड़क संगठन ( बीआरओ ) वहाँ सड़क निर्माण का काम कर रह है । अधिकारी ने बता कि जहाज का कैप्टन और चालक दल का छह सदस्य को हिरासत में ले पूछताछ कर जा रह है । जहाज को 22 दिसंबर को मुंबई से ईरान का बंदरगाह बंदरअब्बास के लिए रवाना कर जा था । वहाँ से यह खेप को सड़क मार्ग से अफगानिस्तान ले जा था । वहाँ कंधार से डेलराम तक बन रह राजमार्ग के लिए यह विस्फोटक का इस्तेमाल कर जा था । लेकिन मुंबई से 10 से 15 नॉटिकल मील का दूरी पर विस्फोटक का गायब हो का सूचना मिल । अधिकारी ने बता कि 23 दिसंबर को नौसेना और तट - रक्षक बल का जवान ने जहाज का पता लग ले और यह वापस मुंबई ले आ । अधिकारी के मुताबिक पूछताछ के दौरान जहाज का कैप्टन ने बता कि खराब मौसम के कारण विस्फोटक से लद कंटेनर समुद्र में डूब जा । श्रॉफ का कह है कि जहाज का रवाना हो का छह घंटा के अंदर ही प्रचंड लहर के कारण एक कंटेनर समुद्र में गिर जा । कैप्टन ने यह सूचना कंपनी को दे । यह बाद जहाज को वापस आ के लिए कह जा । जब जहाज लौट रह था यह बीच पाँच और कंटेनर समुद्र में गिर जा । वह कह कि सभी कंटेनर समुद्र तल में पड़ हो । कुख्यात सरगना छोटा राजन गिरोह का चार गुंडा को हथियार सहित पुलिस ने शहर का उत्तरी पश्चिमी क्षेत्र से गिरफ्तार कर । वरिष्ठ पुलिस अधिकारी के मुताबिक एक बिजली इकाई का नकदी जमा केंद्र को लूट का योजना बना वक्त यह लोग को गिरफ्तार कर जा । पश्चिमी क्षेत्र का अतिरिक्त उपायुक्त बिपिन बिहारी ने बता कि प्रथम दृष्टि से देवेन्द्र जगताप उर्फ जे. डी. COMMA नरेश हुकुमचंद उर्फ कालिया COMMA सरदार खान उर्फ शकील और सबीर खान छोटा राजन गिरोह से जुड़ मालूम हो है । वह बता कि यह लोग जुहू स्थित कॉपर चिमनी रेस्टोरेंट के बाहर रिलायंस एनर्जी का नकदी जमा केंद्र को लूट का फिराक़ में था . पुलिस अधिकारी ने संवाददाता का वह आशंका को गलत बता जो पूछ जा कि यह लोग फिल्मी सितारा से फिरौती माँग का चक्कर में था . सूत्र के मुताबिक जे. डी. के खिलाफ नवघर पुलिस स्टेशन में पहले से लूट और हत्या का मामला दर्ज है . हाईकोर्ट का निर्देश पर अमल कर हो पॉश इलाका ग्रेटर कैलाश पार्ट - 1 स्थित पूर्व क्रिकेटर कपिलदेव का पत्नी रोमी देव का रिहायशी मकान में चल रह गारमेंट का दुकान नगर निगम ने शुक्रवार को सील कर दे । कार्रवाई के दौरान कपिलदेव और वह पत्नी मौजूद था । देव दंपत्ति का कह है कि वह नगर निगम से अचानक बृहस्पतिवार को दुकान को सील कर का नोटिस मिल । वह घटना से ठग सा महसूस कर रह है । निगम दक्षिणी जोन का उपायुक्त के. के. मिश्रा का कह है कि कार्रवाई के दौरान कपिल और वह पत्नी ने सहयोग कर । गौरतलब है कि ग्रेटर कैलाश पार्ट - 1 स्थित मकान संख्या बी - 41 कपिलदेव का पत्नी रोमी देव का नाम है । यह रियायती मकान का एक हिस्सा में गत लगभग छह महीना से SINGLE_QUOTE दिस एन दैट SINGLE_QUOTE नाम से गारमेंट का दुकान चल रह था । मकान रियायती इलाका में है और यहाँ व्यावसायिक गतिविधि नहीं चल सक है । गत दिसंबर में अदालत ने यहाँ रोमी देव का दुकान समेत 16 संपत्ति को सील कर का आदेश दे था । निगम का दक्षिण क्षेत्र का कार्यकारी अभियंता आर. बी. एस. बंसल ने अपना हलफनामा में अदालत से कह था कि SINGLE_QUOTE दिस एन दैट SINGLE_QUOTE रेडिमेड गारमेंट का मालकिन रोमी देव ने निर्माण पूरा हो या कब्जा पा का प्रमाण ले बिन यह महत्वपूर्ण स्थल पर कब्जा कर रख है । शुक्रवार सुबह सवा 10 बजे रोमी देव का दुकान के अलावा 15 अन्य संपत्ति को सील कर का समय तय था । लेकिन COMMA निगम का दस्ता पुलिस के साथ लगभग सवा 11 बजे पहुँच । निगम का दस्ता जब बी - 41 पहुंच तो कपिलदेव बाहर आ । वह साथ रोमी भी था । दो ने दस्ता को पूरा घर दिखा । यह बाद महज पाँच मिनट में यह मकान का दुकान वाला हिस्सा को निगम का दस्ता ने सील कर दे । कपिलदेव व वह पत्नी अवाक रह । वह कह है कि वह अदालती आदेश के बारे में लिखित में कोई जानकारी नहीं था । बृहस्पतिवार को निगम का नोटिस आ कि दुकान शुक्रवार को सील कर जा । यह लिए वह मानसिक रूप से तैयार नहीं था । यह दुकान को सील कर के बाद 15 अन्य संपत्ति को भी सील कर दिया जा । नगर निगम का दक्षिणी जोन का उपायुक्त के. के. मिश्रा का कह है कि कपिल व वह पत्नी ने कार्रवाई का कोई विरोध नहीं कर COMMA बल्कि पूरा सहयोग दे । भारतीय जनता पार्टी का वरिष्ठ नेता सुषमा स्वराज ने सोमवार को कह कि वह पार्टी हत्या मामला में काँचीमठ का शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती का गिरफ्तारी का संसद में विरोध कर । सेंट्रल जेल में सोमवार शाम शंकराचार्य से मिल के बाद संवाददाता से बातचीत में स्वराज ने कह कि यह बहुत ही दुखद बात है कि एक धर्मगुरु को यह तरह से गिरफ्तार कर जा और वह जेल में रख जा है । वह दावा कर कि शंकराचार्य के खिलाफ लगा जा आरोप पूरा तरह से गलत है और वह गिरफ्तारी से पूरा देश दुखी और सक में है । स्वराज ने कह कि कुछ अखबार और एक टीवी चैनल द्वारा प्रसारित विशेष रिपोर्ट में शंकराचार्य द्वारा अपना अपराध कुबूल का खबर से मैं दुखी और चकित है । वह कह कि मैं यह बारे में पूरा जानकारी हासिल कर है और दावा के साथ कह है कि यह खबर पूरा तरह से गलत और आधारहीन है । सुरक्षा बल ने सोमवार को अलग - अलग स्थान पर हो मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहादी इस्लामी का एक स्वयंभू जिला कमांडर समेत तीन आतंकी को मार गिरा । जवान ने पीडीपी का कार्य - कर्ता का हत्या में शामिल दो आतंकी को भी गिरफ्तार कर है । हवलदार जय सिंह का शव अरुणाचल प्रदेश भेज दे जा है । पुलिस सूत्र के अनुसार COMMA अनंतनाग जिला का वरनहाल गाँव में सेना और पुलिस का संयुक्त अभियान के दौरान मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहाद का कमांडर मोहम्मद रफीक़ मार जा । राष्ट्रीय राइफल का जवान ने बड़गाम जिला से लश्कर का दो आतंकी फारूक अहमद बेग और अब्दुल राशिद डार को गिरफ्तार कर । सुरक्षा बल ने राजोरी जिला का कुटगली वन क्षेत्र से लश्कर का एक कमांडर का शव बरामद कर । आरएस पुरा सेक्टर में जवान ने एक घुसपैठिया को मार गिरा । पुंछ जिला में आतंकी द्वारा लगा जा आईइडी विस्फोट में सेना का एक जवान घायल हो जा । अंडरवर्लड डॉन अबू सलेम का भाई अबू लैस ने राज्य मानवाधिकार आयोग में याचिका दायर कर मुंबई पुलिस का आतंकवादी विरोधी दस्ता ( एटीएस ) पर सलेम को प्रताडित कर का आरोप लगा है । यह साथ ही लैस ने कोर्ट के समक्ष गवाही हो तक सलेम को कोई और जांच एजेंसी के तहत सुरक्षित हिरासत में रख का मांग कर है । सलेम का भाई अबू लैस ने सोमवार को मानवाधिकार आयोग में याचिका दायर कर एटीएस पर 1995 का प्रदीप जैन हत्याकांड में आरोप कबूल के लिए सलेम को प्रताडित कर का आरोप लगा और कह कि सलेम को मुठभेड़ में मार जा सक है । लैस ने दावा कर कि जब सलेम का वकील राशद अंसारी 25 नवंबर को एटीएस का हिरासत में वह भाई से मिल जा था COMMA तो वह बता था कि पुलिस अधिकारी ने वह पिटाई कर था । जम्मू कश्मीर और उत्तरी पाकिस्तान में शनिवार सुबह भूकंप का जोरदार झटका महसूस कर जा । उल्लेखनीय है कि 8 अक्तूबर को आ भीषण भूकंप के बाद जिंदा बच लोग में दहशत है । आज का झटका का तीव्रता रिक्टर पैमाना पर 5.9 दर्ज कर जा । यह केंद्र पाकिस्तान में 34.7 डिग्री उत्तरी अक्षांश और 73.2 डिग्री पूर्वी देशांतर पर स्थित था । भूकंप शनिवार तड़के 3 बज 04 मिनट पर आ । वाम दल से हरा झंडी मिल का उम्मीद में सरकार कुछ गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र का कंपनी में विनिवेश कर पर विचार कर रह है । वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने कैबिनेट बैठक के बाद पत्रकार से कह कि हम वाम दल से विचार - विमर्श कर रह है । यह मुद्दा पर भी बात - चीत जारी है । बृहस्पतिवार का बैठक में विनिवेश का कोई प्रस्ताव पर विचार कर जा से इन्कार कर हो वित्त मंत्री ने कह कि बैठक में कुछ फैसला कर जा है COMMA लेकिन कीमत का संवेदनशील मसला हो का वजह से यह सही समय पर घोषणा कर जा । यह पहले भाकपा नेता ए. बी. बर्द्धन के साथ बुधवार को वित्त मंत्री से मुलाकात कर चुक माकपा महासचिव प्रकाश करात ने कह कि वह कुछ विनिवेश प्रस्ताव पर चर्चा कर चाह है । हम वह बात सुन है । अभी कोई फैसला नहीं कर जा है । मान जा रह है कि बुधवार का बैठक में वाम नेता ने कुछ सार्वजनिक क्षेत्र का कंपनी का विनिवेश को ले वित्त मंत्री से बात कर है । वह वित्त मंत्री से कह कि विनिवेश पब्लिक ऑफर के जरिये कर जा । वाम दल लाभ कमा वाला सार्वजनिक क्षेत्र का कंपनी का विनिवेश का विरोध कर रह है COMMA लेकिन वह कह है कि वह गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र का कंपनी का विनिवेश पर विचार कर सक है । पूर्वी सीमा पर अवैध घुसपैठ का समस्या का समाधान के लिए भारत ने शुक्रवार को बांग्लादेश से SINGLE_QUOTE एक उपयुक्त व्यवस्था या प्रोटोकॉल SINGLE_QUOTE स्थापित कर को कह है । प्रत्यर्पण संधि और आपराधिक मामला में परस्पर कानूनी सहायता पर समझौता के लिए भारत द्वारा जोर दे जा के बाद बांग्लादेश यह प्रस्ताव पर विचार कर को राजी हो जा है । दो पक्ष एक - दूसरा का यहाँ पकड जा अपराधी को अपना देश का दूतावास का अधिकारी से मिल का इजाजत दे पर राजी हो जा है । दो देश के बीच दो दिनी सचिव स्तरीय बैठक शनिवार को खत्म हो । यह मौका पर दो पक्ष ने सुरक्षा संबंधी मुद्दा और गिरफ्तार अपराधी को उच्चायोग का अधिकारी से मिल का इजाज़त दे पर राजी हो हो एक संयुक्त घोषणा - जारी कर । बयान पर बांग्लादेश का गृह सचिव सरफराज़ हुसैन के साथ दस्तखत कर वाला भारतीय गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने कह कि दो पक्ष ने अपना राष्ट्रीय हित को बरकरार रख हो सहयोग का भावना से सौहार्दपूर्ण माहौल में बात - चीत कर । दो देश के बीच समानता का जिक्र कर हो हुसैन ने कह कि ढाका को आगामी सार्क सम्मेलन के लिए भारत का प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का यात्रा का इंतजार रह । हुसैन ने संयुक्त बयान पढ़ लेकिन कोई भी पक्ष ने मीडिया का सवाल का जवाब नहीं दे । बात - चीत के दौरान बांग्लादेश ने स्पष्ट कर कि वह यहाँ अगस्त में हो विस्फोट में भारत का कथित लिता का मीडिया का रिपोर्ट वास्तव में वह सरकार का पक्ष को उजागर नहीं कर । मामला का जाँच चल रह है । बयान में कह जा है कि दो पक्ष हथियार और विस्फोटक का तस्करी रोक पर राजी हो जा है । सीमा पर बाड़बंदी का मसला पर ढाका ने नया दिल्ली से वह स्थान का विस्तृत जानकारी उपलब्ध करा को कह COMMA जहाँ सीमा का 150 गज के अंदर बाड़बंदी कर जा है । दो पक्ष ने नशीला पदार्थ का तस्करी रोक के लिए शीघ्र समझौता का जरूरत पर जोर दे । सीमापारीय अपराध को रोक के लिए भी दो पक्ष सीमा पर निगरानी बढ़ा और कार्रवाई कर पर राजी हो । पिछला हफ्ता झारखंड में 4 नाबालिग जनजातीय लड़की से बलात्कार कर का आरोप में 8 लोग को गिरफ्तार कर जा है । पुलिस ने शनिवार को यह जानकारी दे । धनबाद का पुलिस अधीक्षक पंकज दर्द ने बता कि बलात्कार का जुर्म में शामिल सभी 8 लोग को गिरफ्तार कर जेल भेज दे जा है । दर्द ने बता कि सभी अपराधी ने स्थानीय लोग और मीडिया के समक्ष अपना जुर्म कबूल कर है । वह कह कि लड़की का चिकित्सा जाँच से बलात्कार का पुष्टि हो है । बृहस्पतिवार का रात तीन अभियुक्त का गिरफ्तारी कर जा COMMA जबकि शुक्रवार को ग्रामीण ने बाकी 5 लोग को पुलिस के हवाले कर दे था । आरोपी का उम्र 20 से 24 वर्ष के बीच है । बलात्कार का यह घटना धनबाद जिला का पहारबाद गाँव के पास घट । सभी लड़की अपना कार्य - स्थल से घर वापस रह रह था । उल्लेखनीय है कि लड़की मजदूरी कर है । बिहार में 13 नवंबर को हो वाला तीसरा चरण का चुनाव के मद्देनज़र माओवादी छापामार का धमकी को देख हो नेपाल COMMA पश्चिम बंगाल और उत्तर प्रदेश से लग सीमा को सील कर का आदेश दे जा है । बिहार विधानसभा का दो चरण का चुनाव शांतिपूर्ण ढंग से संपन्न हो से उत्साहित मुख्य चुनाव आयुक्त बी. बी. टंडन ने कह कि तीसरा चरण का चुनाव के दरम्यान आयोग सुरक्षा का कड़ा व्यवस्था कर । तीसरा चरण का मतदान के दौरान नेपाल से सट विधानसभा क्षेत्र में बड़ा पैमाना पर हिंसा का आंशका जता जा रह है । यह प्रशासन और आयोग दो के लिए चुनौती है । राज्य का गृह विभाग का सूत्र ने कह है कि खुफिया विभाग ने नेपाली माओवादी विद्रोही का समर्थन से यह क्षेत्र में तीसरा चरण का मतदान के दौरान भारी हिंसा का आशंका जता है । अधिकारी ने कह कि कुछ ही महीना पहले माओवादी ने नेपाल सीमा से लग मधुबन ब्लॉक के अंतर्गत आ वाला पुलिस स्टेशन COMMA बैंक और सरकारी कार्यालय पर हमला कर था । यह हमला में पुलिस का कई जवान मार जा था । यहाँ का माओवादी छापामार को नेपाल का माओवादी विद्रोही से हर संभव सहायता मिल का भी खबर है । अधिकारी ने बता कि हिंसा का घटना को अंजाम दे के बाद यह छापामार सीमा पार कर नेपाल भाग जा है । तीसरा चरण में 72 विधान सभा क्षेत्र में चुनाव करा जा । यह से आधा क्षेत्र पूर्वी और पश्चिमी चंपारण COMMA सीतामढ़ी और मधुबनी जिला का सीमावर्ती क्षेत्र है । गृह सचिव एच. आर. सिरोही ने कह कि अति संवेदनशील क्षेत्र में एनएसजी का जवान तैनात कर जा । बिहार लोक सेवा आयोग ( बीपीएससी ) का एक परीक्षा में अनियमितता बरत का आरोप में आयोग का अध्यक्ष रामसिंहासन सिंह COMMA उप सचिव COMMA सदस्य और छह अन्य कर्मचारी को गिरफ्तार कर जा है । यह लोग पर वर्ष 2003 में 184 उम्मीदवार को बिहार प्रशासनिक सेवा ( बीएसएस ) में प्रोन्नत कर के लिए आयोजित परीक्षा में गडबडी कर का आरोप है । सूत्र के मुताबिक बृहस्पतिवार को राज्य सतर्कता निदेशालय ने बेली रोड स्थित बीपीएससी का दफ्तर से नौ लोग को गिरफ्तार कर । बाद में यह विशेष जज ( सतर्कता ) राम निवास प्रसाद का अदालत में पेश कर जा । अदालत ने यह सब को 10 जनवरी तक न्यायिक हिरासत में भेज दे है । सतर्कता निदेशालय का सूत्र के मुताबिक बीपीएससी का अध्यक्ष के अलावा उप सचिव सैयद मासूम अली COMMA आयोग का सदस्य शिव बालक चौधरी COMMA लिपिक कामता प्रसाद COMMA लाइब्रेरियन संजीव कुमार COMMA कंप्यूटर प्रोग्रामर भानु प्रकाश और विजय कुमार COMMA सेक्शन ऑफिसर रत्नेश प्रसाद और सहायक तेज नारायण सिंह को गिरफ्तार कर जा । सतर्कता निदेशालय का हाथ उम्मीदवार का चयन में बरत जा अनियमितता से संबंधित दस्तावेज हाथ लग जा के बाद आरोपी को गिरफ्तार कर जा है । सूत्र के मुताबिक यह पर भ्रष्टाचार निरोधक कानून के अलावा भारतीय दंड संहिता का धारा 420 COMMA 467 COMMA 468 और 470 के अंतर्गत गिरफ्तार कर जा है । सतर्कता निदेशालय का टीम ने 7 नवंबर को बीपीएससी दफ्तर में छापेमारी के बाद परीक्षा से संबंधित दस्तावेज को अपना कब्जा में ले ले था । सूत्र के मुताबिक यह छापेमारी के दौरान बीपीएससी दफ्तर का कर्मचारी का ओर से कोई प्रकार का सहयोग नहीं कर जा । यह पहले आयोग ने सतर्कता निदेशालय को जाँच के लिए संबंधित दस्तावेज दे से मना कर दे था । यह बाद निदेशालय ने पटना हाई कोर्ट का दरवाजा खटखटा । अदालत ने बीपीएससी को जाँच टीम के साथ सहयोग कर और सभी संबंधित दस्तावेज सौंप का आदेश दे । यह पहले यह परीक्षा का परिणाम को चुनौती दे हो कई याचिका दायर कर जा था । मामला का सुनवाई के दौरान जस्टिस एस. के. कटियार ने भी जाँच टीम के साथ सहयोग कर के लिए कह था । याचिका दायर कर वाला ने आयोग पर अनियमितता बरत का आरोप लगा हो परीक्षा को रद्द कर और फिर से परीक्षा ले का माँग कर है । केंद्र ने बृहस्पतिवार को नौकरशाही में खाली पड़ कई पद पर नियुक्ति कर । जो तहत वजाहत हबीबुल्ला को नया केंद्रीय कपडा सचिव नियुक्त कर जा है । 1968 बैच का आईएएस अधिकारी और कोई समय पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गाँधी का सहपाठी रह हबीबुल्ला दीपक चटर्जी से कार्यभार संभाल । चटर्जी अभी तक अतिरिक्त कार्यभार संभाल हो था । चटर्जी यह समय केंद्रीय वाणिज्य सचिव है । 31 जुलाई को सेवा - निवृत्त हो रह पर्यटक सचिव राठी विनय झा का स्थान पर 1968 बैच का आईएएस अधिकारी उमा पिल्लै पदभार संभाल । यह समय इस्लामाबाद में जल मसला पर पाकिस्तान से बात कर रह जल संसाधान सचिव वी. के. दुग्गल को पलत मोहनदास का स्थान पर पेय - जल आपूर्ति का अतिरिक्त कार्यभार संभाल के लिए कह जा है । मोहनदास को आयुर्वेद COMMA योग COMMA यूनानी COMMA सिद्ध और होम्योपैथी विभाग में शेखर दत्त का स्थान पर सचिव नियुक्त कर जा है । जबकि शेखर दत्त को रक्षा उत्पादन और आपूर्ति विभाग का नया सचिव बना जा है । केंद्रीय गृह मंत्रालय में विशेष सचिव ( जम्मू - कश्मीर ) बी. बी. मिश्रा को उड़ीसा पुलिस का महानिदेशक नियुक्त कर जा है । आधिकारिक सूत्र ने बता कि इंटेलीजेंस ब्यूरो और रिसर्च एंड एनालिसिस विंग ( रॉ ) में भी व्यापक फेर - बदल हो का उम्मीद है । महाराष्ट्र से 1968 बैच का आईपीएस अधिकारी सुधीर कुमार को कैबिनेट सचिवालय में सचिव ( सुरक्षा ) नियुक्त कर जा है । केंद्र ने वरिष्ठ वकील आर. मोहन COMMA मोहन परासरण COMMA के. पी. पाठक और बी. ए. देसाई को एडिशनल सॉलिसिटर जनरल ( एएसजी ) पद पर नियुक्त कर है । जो कोर्ट में चल रह विभिन्न मामला में सरकार का ओर से पेश हो । सुरक्षा बल का एकीकृत कमान के मुताबिक मध्य व दक्षिणी अंडमान का वाशिंदा जरवा जनजाति का लोग सुनामी लहर का क़हर से बच जा है । जबकि अन्य चार अंडमानी जनजाति का अब तक कुछ पता नहीं चल है । हालांकि वैज्ञानिक ने उम्मीद जगा है कि प्राचीन अंडमानी जनजाति का चंद सदस्य का जीवित बच पर भी वह जीन का मदद से यह जनजाति का अस्तित्व बचा जा सक है । एकीकृत कमान का प्रवक्ता सलिल मेहता ने अंडमान का पाँच जनजाति का ब्यौरा दे । वह कह कि जिरकातन नामक स्थान पर रह वाला 300 से 400 का आबादी वाला जरवा जनजाति का लोग को कोई नुकसान नहीं पहुँचा है । लेकिन वह कई सर्वेक्षण कर के बावजूद दो अन्य जनजाति शोंपेन और ओंगी का सलामती का अब तक पता नहीं चल पा है । यह जनजाति का अस्तित्व के बारे में फिलहाल कोई जानकारी नहीं मिल सक है । 105 का जनसंख्या वाला शोंपेन जनजाति अकेला पुरातन मंगोलियाई प्रजाति है । यह लोग कैंपबेल का खाड़ी में एक अज्ञात तट पर रह है । वहीं ओंगी जनजाति का 103 सदस्य डुगांग क्रीक में रह है । यह खानाबदोश जनजाति है जो भोजन एकत्रित कर है । यह तरह सेंथली व ग्रेट अंडमानी जनजाति का अस्तित्व पर भी प्रश्न - चिन्ह लगा हो है । जबकि ग्रेट अंडमानी का कुल आबादी सिर्फ 40 है और यह पोर्ट ब्लेयर से 60 किलोमीटर का दूरी पर स्ट्रेट द्वीप में रह है । सीसीएमबी वैज्ञानिक के. थंगराज ने बता कि यहाँ का वैज्ञानिक ने काफी समय पहले से यह जनजाति का खून का नमूना संकलित कर रख था । यह कोशिका का एक क्रम तैयार कर जा । यहाँ चल रह भारतीय जनता पार्टी का रजत जयंती समारोह में राजनीतिक प्रस्ताव पर हो बहस के दौरान पूर्व केंद्रीय मंत्री सी. पी. ठाकुर ने अपना एक बयान से सब सन्न कर दे . वह भाजपा का शीर्षस्थ नेता अटल बिहारी बाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी का योगदान का तुलना मंगोल आक्रमणकारी चंगेज खाँ का सेना से कर डाल . वह कह था कि चंगेज खाँ का साम्राज्यवादी मंसूबा का शुरुआत मात्र तीन लोग का बैठक से हो और यह तीन लोग का सेना के बूता चंगेज खाँ ने अपना प्रभुत्व कायम कर डाल . वह कह कि कोई भी लोकतांत्रिक व्यवस्था में ऐसा दृष्टांत वह ढूँढ नहीं मिल . ठाकुर ने आडवाणी और बाजपेयी का तुलना अमेरिकी जनरल सिमोन बोलिवर से भी कर COMMA जो 19वाँ शताब्दी का शुरुआत में दक्षिण अमेरिका का उत्तरी भू - भाग से स्पेन का फौज को खदेड में अहम् भूमिका निभा था . ठाकुर यहाँ नहीं रुक . पर वह मंच छोड़ को राजी नहीं था . भारत और पाकिस्तान के बीच मुनाबाव से खोखरापार के बीच रेल संपर्क बहाली का मसला पर विचार के लिए पाकिस्तानी रेलवे का अधिकारी चार दिन का यात्रा पर यहाँ आ रह है । पाक रेल अधिकारी 4 - 7 जनवरी के बीच रेलवे बोर्ड का अधिकारी से बात - चीत कर । सूत्र का कह है कि दो देश का रेल अधिकारी ट्रेन सेवा शुरू कर का तिथि और किराया का मसला पर चर्चा कर । मालूम हो कि मुनाबाव और पाकिस्तान का खोखरापार के बीच रेल संपर्क बहाली पर दो देश सहमत हो चुक है । रेलवे बोर्ड का अधिकारी के मुताबिक भारतीय क्षेत्र में रेलमार्ग बन चुक है । जबकि पाकिस्तानी हिस्सा का रेल - मार्ग पर काम चल रह है । ठंड का मौसम में रेल यात्री का अतिरिक्त भीड़ के मद्देनज़र शुक्रवार को नया दिल्ली से मुंबई सेंट्रल के लिए एक राजधानी स्पेशल ट्रेन चल । यह ट्रेन 30 दिसंबर को दोपहर 2.35 बज प्रस्थान कर अगला दिन सुबह 8.35 बज मुंबई पहुँच । रास्ता में यह ट्रेन हजरत निज़ामुद्दीन COMMA कोटा COMMA रतलाम COMMA वडोदरा और सूरत स्टेशन पर रुक । वापसी में यह ट्रेन मुंबई से 1 जनवरी 2006 को अपराह्न 3.30 बज चल कर अगला दिन सुबह 10.20 बज नया दिल्ली पहुँच । पाकिस्तान का प्रधानमंत्री जफरुल्ला खान जमाली ने शनिवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से बात कर । जमाली ने सिंह को प्रधानमंत्री पद संभाल के लिए बधाई दे और आशा जता कि द्विपक्षीय संबंध को बेहतर बना के लिए चल रह प्रयास जारी रह । जमाली ने कह कि हाल का क्रिकेट मैच में लोग का उत्साह ने साबित कर दे कि वह एक - दूसरा से दोस्ताना रवैया रख चाह है । शान्ति प्रक्रिया का बहाली पर भी दो नेता ने संतोष जाहिर कर । ईरान का राष्ट्रपति मोहम्मद खतामी ने भी सिंह को बधाई दे । ईरान से भारत का संबंध बेहतर बना और सामरिक सहयोग के लिए खतामी ने सिंह से सहयोग का भी अपील कर । अतिरिक्त जिला व सत्र जज मोहम्मद जफर ने हत्या और हत्या का कोशिश का मामला में जनता दल ( यू ) सांसद प्रभुनाथ सिंह को बृहस्पतिवार को जमानत दे दे । सिंह वर्ष 1995 में छपरा जिला का मशरख में एक हत्या और हत्या का कोशिश का दो अन्य मामला में आरोपी है । सिंह ने आज ही जमानत - याचिका दायर कर था । पार्टी विधायक और समर्थक के साथ यहाँ आ सिंह आज कोर्ट में पेश हो । जम्मू - कश्मीर का मनोनीत मुख्यमंत्री गुलाम नबी आजाद ने कह है कि घाटी में शान्ति बहाल कर वह सामने सबसे बड़ा चुनौती है । जो हीलिंग टच को मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद से जोड़ जा रह है COMMA वह दरअसल कांग्रेस का नीति था । वह कोशिश हो कि सभी पार्टी को साथ ले रियासत में अमन बहाल कर । केंद्रीय शहरी विकास मंत्री गुलाम नबी आजाद ने शनिवार को पत्रकार से अनौपचारिक बात - चीत में कह कि वह छोटा मंत्रिमंडल बना चाह है । पर यह लिए सहयोगी दल पर कोई दबाव नहीं डाल जा । बकौल वह COMMA रियासत तीन दर्जन मंत्री का खर्चा बर्दाशत नहीं कर सक । इसलिये मंत्री का संख्या में कटौती जरूरी है । आजाद को यह बात पर भी काफी एतराज है कि SINGLE_QUOTE हीलिंग टच SINGLE_QUOTE पॉलिसी को मुफ्ती मोहम्मद सईद से जोड़ देख जा रह है । वह कह कि SINGLE_QUOTE हीलिंग टच SINGLE_QUOTE पॉलिसी असल में कांग्रेस का देन है और विधानसभा चुनाव घोषणा में यह वायदा कर जा है । आजाद का कह है कि घाटी में अमल बहाल कर वह लिए बड़ा चुनौती है और यह लिए वह सियासी व गैर सियासी पार्टी का सहयोग ले । मनोनीत मुख्यमंत्री पीडीपी को अपना राजनीतिक विरोधी नहीं मान । वह कह है कि कश्मीर में हर पार्टी के लिए काफी जगह मौजूद है और कांग्रेस को मजबूत कर के लिए वह भी जरूरी कदम उठा । आजाद यह बात पर भी काफी नाराज है कि मीडिया घाटी में कांग्रेस को काफी कम कर आँक रह है । जबकि घाटी में कांग्रेस का खासा वजूद है । विधानसभा चुनाव में कांग्रेस ने पाँच सीट पर जीत हासिल कर था । यह अलावा घाटी का 47 में आठ सीट कांग्रेस ने पीडीपी के लिए छोड़ दे था । कांग्रेस का सत्ता संभाल के बाद कश्मीर में हो वाला प्रतिक्रिया के बारे में सवाल कर जा पर आजाद ने कह कि कश्मीर में हालात अब बदल जा है । भूमंडलीकरण का असर वहाँ भी नजर आ लग है । कश्मीरी आवाम भी हकीकत समझ जा है । इसलिये COMMA कश्मीर पर यह कोई असर नहीं पड़ । उपमुख्यमंत्री मंगतराम शर्मा के बारे में प्रश्न कर जा पर वह कह कि अभी यह बारे में कोई फैसला नहीं कर जा है । खुद वह चुनाव के बारे में सवाल कर जा पर आजाद ने कह कि यह बारे में कुछ भी तय नहीं कर जा है । हालांकि COMMA अगला साल अप्रैल में विधान परिषद का 12 सीट खाली हो रहा है । तिलहन का उत्पादन को ले उद्योग जगत और कृषि मंत्रालय एक बार फिर अलग - अलग दावा कर रह है . उद्योग जगत का कह है कि यह साल खरीफ सीजन के दौरान तिलहन का उत्पादन 130 लाख टन हो . जबकि कृषि मंत्रालय के मुताबिक यह साल तिलहन का उत्पादन 145.6 लाख टन रह का अनुमान है COMMA जो पिछला साल का तुलना में करीब 2.5 फीसदी कम है . लेकिन उद्योग का कह है कि यह साल तिलहन का उत्पादन पिछला साल का तुलना में ज्यादा हो . उद्योग जगत और कृषि मंत्रालय ने खरीफ सीजन के पहले अग्रिम अनुमान को जारी कर है . तिलहन उद्योग और ट्रेड का सबसे बडा संस्था सेंट्रल ऑर्गेनाइजेशन फॉर ऑयल इंडस्ट्री एंड ट्रेड यानि कोइट का कह है कि यह साल तिलहन का उत्पादन कम रह का उम्मीद कर जा रह है . उद्योग जगत दावा कर है कि यह खरीफ सीजन के दौरान तिलहन का उत्पादन पिछला साल का तुलना में ज्यादा हो . उद्योग के मुताबिक यह साल तिलहन उत्पादन करीब 130.4 लाख टन हो . जो पिछला साल का उत्पादन में करीब 6.8 लाख टन ज्यादा है . पिछला साल तिलहन का उत्पादन 123 लाख टन हो था . कृषि मंत्रालय उद्योग जगत का यह आँकडा से इत्तेफाक नहीं रख है और वह मुताबिक यह साल तिहलन उत्पादन में करीब 2.5 फीसदी का कमी आ सक है . यह साल महाराष्ट्र और गुजरात में ज्यादा बारिश का असर तिलहन उत्पादन पर पड है . पिछला साल 149.4 लाख टन तिलहन का उत्पादन हो था . बैजोरिया का कह है कि यह आँकडा में अंतर का असर तिलहन का कीमत पर नहीं पड है . वह कह है कि वह पास यह आँकड़ा स्थानीय स्तर पर आ है जो पूरा तरह से सही हो है . एक दशक से अधिक समय से चल रह राष्ट्रीय बाल आयोग का गठन का माँग को पूरा कर के लिए संसद का शीतकालीन सत्र में विधेयक पेश कर जा । बिल का मसौदा का सभी औपचारिकता पूरा हो जा है और यह कैबिनेट का अनुमति के लिए भेज जा चुक है । वहीं लंबा समय से मंत्री का समूह के पास लंबित महिला एवं बच्चा का अनैतिक व्यापार संशोधन विधेयक को भी समूह का मंजूरी मिल जा है । शीतकालीन सत्र में पेश कर जा का पूरा संभावना है । महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने बता कि राष्ट्रीय बाल आयोग विधेयक का मसौदा को एक बार संसद में पेश कर जा चुका है लेकिन यह संसद ने संसदीय समिति को सुपुर्द कर दे था । समिति ने यह संशोधन का सलाह दे था जो पूरा कर ले जा है । रेवा नैयर ने बता कि अब यह कैबिनेट के पास है । नैयर ने कह कि यह बार मंत्रालय ने यह संसद में पास करा का पूरा तैयारी कर ले है । महिला एवं बाल विकास सचिव के मुताबिक मंत्री का समूह ने अनैतिक व्यापार संशोधन विधेयक पर भी मुहर लगा दे है । रेवा नैयर ने बता कि नया संशोधन के तहत अब वेश्यावृति अथवा ग्राहक का तलाश कर का आरोप में कोई महिला या लड़की को गिरफ्तार नहीं कर जा सक । नैयर ने बता कि धारा 8 में ही यह उपबंध था । यह तहत पुलिस महिला या लड़की को वेश्यावृत्ति के मद्देनज़र ग्राहक तलाश का आरोप में गिरफ्तार कर ले है । यदि यह विधेयक का संशोधन का मसौदा संसद में पारित हो जा तो ऐसा नहीं हो । क्योंकि यह महिला अथवा लड़की का दोष नहीं हो । वह खुद ही पीड़ित हो है और वह दलाल COMMA तस्कर तथा यह लिप्त गिरोह जबरिया यह धंधा में ला है । इसलिये सजा का हकदार भी दलाल और तस्कर ही है । रेवा नैयर ने बता कि यह महिला एवं बच्चा । बच्ची का तस्तरी कर वाला के खिलाफ सख्त सजा का प्रावधान है । सर्दी का कदम का आहट को महसूस कर हो पर्यटन तंत्र में ऊर्जा का संचार हो लगा है । गर्मी में पहाड का ठंडा हवा लुभा है तो COMMA सर्दी में बर्फ के साथ चटख धूप भी सैलानी को उत्तरांचल का ओर चुबंक का तरह खींच का काम कर है । सर्दी के दौरान जहाँ देश का मैदानी इलाका कोहरा का मोटा परत में कसमसा हो शीत लहर का नुकीला बरछी से जूझ रह हो है COMMA ठीक वह वक्त पहाड में चटख धूप का नजारा कोई आश्चर्यजनक खूबसूरत अहसास से कम नहीं हो । गंगनानी का मुख्य प्रबंधक ( पर्यटन ) ओपी वशिष्ठ बता है कि पहाड का यह खासियत के जरिये पर्यटक को लुभा का प्रयास कर जा रह है । यह साल निगम ने कार्तिक स्वामी मंदिर ( रुद्रप्रयाग ) तथा दत्तात्रेय स्वामी का जन्म स्थली को भी टूर पैकेज में शामिल कर है । निगम का प्रबंध निदेशक अनिल कुमार शर्मा कह है कि सर्दी का तैयारी में सभी अतिथि गृह को नया सिरा से दुरुस्त कर दे जा है । निगम में गढ़वाल मंडल में 71 गेस्ट हाउस है । रुद्रप्रयाग में तिलवाड़ा और स्यालसौढ़ पर्यटन गांव भी स्वागत के लिए तैयार है । यह क्रियान्वयन हो के बाद पर्यटन को खासा गति मिल । पर्यटक का सुविधा के लिए प्रदेश भर में 44 स्थान पर सूचना केंद्र स्थापित कर के लिए चिह्नित कर ले जा है । वन विभाग का पूरा जोर प्रकृति प्रेमी घुमंतु पर है । मुख्य वन्यजीव प्रतिपालक श्रीकांत चंदोला ने बता आगामी 15 नवंबर को राष्ट्रीय पार्क का द्वार खुल ही पर्यटक का आमद शुरू हो जा है । अन्य व्यवस्था के साथ स्टाफ को सख्त निर्देश दे जा है कि वह सैलानी के साथ व्यावसायिक मेजबान कi तरह पेश आ । दुर्गापूजा COMMA दशहरा व दीपावली पर आ वाला बंगाल COMMA गुजरात व महाराष्ट्र का सैलानी व हनीमून कपल भी आ है । शीतकाल में छह माह कपाट बंद रह के बाद बृहस्पतिवार को सुबह सात बज 51 मिनट पर वैदिक मंत्रोचार के बाद विधि - विधान के साथ बदरीनाथ धाम का कपाट लोग का दर्शनार्थ खोल दे जा । यहाँ अखंड ज्योति का दर्शन के लिए तड़के चार बजे से ही श्रद्धालु का लंबा कतार लग शुरू हो जा था । मुख्य पुजारी रावल बदरी प्रसाद नंबूदरीपाद ने विधि विधान के साथ पूजा अर्चना कर शीतकाल में भगवान बदरी विशाल को ओढ़ा जा घृत कंबल को निकाल जो बाद में प्रसाद स्वरूप बांट जा । यह प्रक्रिया के बाद लक्ष्मी जी का मूर्ती को गर्भ गृह से निकाल लक्ष्मी मंदिर पहुंच जा और कुबेर जी का मूर्ती को गर्भ गृह में रख जा । यह बाद भगवान बदरी विशाल का यह वर्ष का पहला अभिषेक पूरा हो । कपाटोद्घाटन अवसर पर जहाँ सीमा सड़क संगठन ने मुख्य पुजारी रावल को बदरीनाथ धाम तक अपना वाहन से पहुँचा । वहीं सेना का गढ़वाल स्काउट बटालियन का बैंड धुन ने माहौल को मंत्रमुग्ध कर दे । जबकि विगत वर्ष का भांति सेना का इंजीनियर कंपनी ने यह वर्ष भी विशाल भंडारा का आयोजन कर । दूसरा तरफ मैती संस्था व नंदादेवी राष्ट्रीय पार्क का सौजन्य से माणा गांव का प्रधान पीतांबर मोलफा का नेतृत्व में गांव का महिला ने आज यहाँ वृक्षारोपण कर । मुख्य मंदिर के ठीक पीछे रावल द्वारा पौधा रोप यह शुभारंभ कर जा । ज्योतिषी का बयान के बाद कर दावा - दरअसल कुछ समय पहले ज्योतिषी ने कह था कि काफी समय पहले मंदिर में कोई महिला का प्रवेश के चलते मंदिर अपवित्र हो चुका है । ज्योतिषी का यह बयान का कुछ ही दिन बाद जयमाला ने मंदिर का मुख्य पुजारी को भेज एक खत में खुलासा कर कि बीस साल पहले वह मंदिर में घुस था और वह मूर्ति को भी छू था । हालांकि जयमाला ने कह कि वह जानबूझकर मंदिर में नहीं घुस COMMA बल्कि भीड़ का रेला के चलते मंदिर में पहुंच जा । वह वक्त जयमाला का उम्र 27 साल था । कुँवारा है भगवान अयप्पा । शबरीमलाई मंदिर में 10 - 50 साल का महिला का प्रवेश इसलिये वर्जित है क्योंकि भगवान अयप्पा कुँवारा है और महिला को वह देख तक का इजाजत नहीं है । साल भर में करीब 50 लाख से ज्यादा भक्त भगवान अयप्पा का दर्शन के लिए आ है । यह नहीं श्रद्धालु भी यह बात को कोरा कल्पना मान रह है । केरल का अधिकतर मंदिर में महिला को मूर्ति छू का मनाही है । हालांकि हाल में मुंबई समेत महाराष्ट्र का कई शहर में आ बाढ़ के कारण कुछ जगह पर गणेश उत्सव का रौनक नहीं नजर आ । पास का रायगढ़ जिला में बाढ़ के कारण गणेश प्रतिमा का निर्माण का कार्य प्रभावित हो था । यह जिला में गणेश प्रतिमा को तैयार कर देश का कई हिस्सा में भेज जा है । गणेश उत्सव के कारण प्रशासन ने कड़ा सुरक्षा इंतजाम कर है । हालांकि मुंबई पुलिस का संयुक्त आयुक्त ( कानून व्यवस्था ) अरुप पटनायक ने कह कि यह उत्सव में ढोल COMMA आतिशबाजी और लोग का एक जगह एकत्र हो उत्सव में भाग ले का परंपरा के कारण सुप्रीम कोर्ट का दिशा - निर्देश के अनुरूप ध्वनि प्रदूषण कम से कम रख का कोशिश रह । गणेश मंडल को भी सुप्रीम कोर्ट का दिशा - निर्देश का पालन कर के लिए रजामंद कर ले जा है । पुरातत्वविद का मान है कि अमृतसर का इतिहास यहाँ का जमीन में आज भी दफन है । खुदाई के दौरान मिल कुछ अवशेष वह यह बात को प्रमाणित भी कर है । प्रसिद्ध शायर देवदर्द ने भारतीय पुरातत्व विभाग ( एएसआई ) का अधिकारी गुरदेव सिंह COMMA कुलदीप सिंह तथा हीरा सिंह का सहयोग से ऐसा वस्तु खोज है । यह वस्तु वह पास हजार का संख्या में मौजूद है । खुदाई के दौरान खेमकरण साइट से कुषाण राजा कैटफाइसस - प्रथम का पत्थर का छोटा सा मूर्ति मिल है COMMA जो वह समय विकसित मूर्ति कला का उदाहरण है । हर्षाछीना से आज का सबसे महंगा पत्थर जेड का रिंग भी मिल है COMMA जो उम्र करीब 2500 साल आंका जा है । यहीं से भारी मात्रा में मिट्टी का बीड ( छेद वाला गोली ) मिल है । यह गोली को वह वक्त तकली का तरह कपडा बना के लिए धागा तैयार कर में इस्तेमाल कर जा था । यह उम्र करीब छह हजार साल बता जा है । यह तरह से कोटली वसावासिंह व अन्य कुछ क्षेत्र से भारी मात्रा में चांदी का सिक्का मिल है । यह सिक्का मटर का दाना के बराबर व चपटा आकार का है और यह पर वह दौर का भाषा उकेर जा । यह सिक्का कुषाणकालीन है । यह प्रमाणित हो है कि वह दौर में यहाँ कारोबार चरम पर था और वह संचालित कर के लिए सिक्का का प्रथा जारी था । यहाँ सिक्का का ढलाई का काम भी कर जा था । पुरातत्वविद को यह साइट से कुछ पुरातन जेवरात का अवशेष भी हाथ लग है । श्रीदर्द कह है कि यह खुदाई में मिट्टी का फ्लास्क COMMA सुराही व विशेष किस्म का गोल बर्तन व खिलौना भी मिल है । यह उम्र तीन हजार साल आंका जा है । फ्लास्क का पेँदी जालीदार है । अनुमान है कि यह बर्तन को वह दौरान आयुर्वेदिक औषधि तैयार कर के लिए भस्म बना में इस्तेमाल कर जा रह हो । यह तरह से देवी - देवता का मूर्ति तैयार कर के लिए मिट्टी का कुछ डाई भी हाथ लग है COMMA जो वह दौरान विकसित हो मृदाकला का स्थिति को बयान कर है । वंडाला में हो खुदाई के बारे में वह बता कि यहाँ से जमीन के नीचे से अस्सी रदा का ईंट मिल है COMMA जो वह दौरान का बेहतरीन भवन निर्माण शैली का गवाह है । खेमकरण के पास बौद्ध स्तूप हो का दावा कर हो दर्द ने कह कि अगर उक्त स्थान का खुदाई कर जा तो और भी कई रहस्य उजागर हो सक है । ओंकारेश्वर मंदिर में भगवान मदमहेश्वर का डोली आज मुख्य मंदिर से निकाल गद्दी स्थल में रख जा । वहाँ पूजा अर्चना के बाद भगवान का मूर्ति बड़ा जमाण ( डोली ) में रख जा । सैकडा भक्त ने डोली का दर्शन कर । पंचकेदार में मद्महेश्वर यात्रा सर्वाधिक कठिन मान जा है । उनियाणा से रांशी तथा गौंडार गांव तक आठ किमी तथा यह पश्चात 10 किमी खड़ा चढ़ाई पार कर मदमहेश्वर का दर्शन हो है । मंदिर रमणीक मैदान पर है । बदरीनाथ केदारनाथ मंदिर समिति का उपकार्यधिकारी जेपी नंबूरी के अनुसार गत वर्ष पांच हजार श्रद्धालु ने मंदिर का दर्शन कर । यह 72 हजार रुपया का आय हो । विधायक आशा नौटियाल ने बता कि प्रदेश सरकार ने नानू बुग्याल तक मोटर मार्ग स्वीकृत कर दे है । यह अवसर पर मुख्य कार्याधिकारी विजय ढौंडियाल COMMA मंदिर अधिकारी भूपेंद्र मैठाणी COMMA शिवानंद पवार COMMA दीनानाथ तिवाड़ी COMMA राजशेखर पुजारी COMMA गुरुलिंग पुजारी व डा. आरएन थपलियाल भी मौजूद था । यह डोली मक्कू से 15 किमी. पैदल दूरी तय कर । पद्मभूषण और पद्मश्री स्वामी कल्याण देव जी को आज वेद मंत्रोच्चार के बीच समाधि दे दे जा । हजार अनुयायी ने नम आंख से स्वामी कल्याण देव जी का अंतिम दर्शन कर और 11.50 पर शुक्रताल में स्वामी शुकदेव जी का आश्रम के पीछे दुर्गा मंदिर के समीप वह समाधि दे जा । कल 129 वर्ष का आयु में स्वामी जी ब्रह्मलीन हो था । उत्तरांचल का मुख्यमंत्री एन डी तिवारी और राज्यसभा सदस्य अजय चौटाला यह मौका पर मौजूद था । खबर मिल कि राज्य का मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने स्वामी जी का निधन पर शोक संवेदना व्यक्त कर है । समाधि दे का कार्यक्रम 11.20 पर आरम्भ हो । यह पहले वह अंतिम दर्शन को लगातार हजार का संख्या में श्रद्धालु आ रह । शांतिकुंज से आरम्भ हो शवयात्रा शुकदेव जी का आश्रम पर संपन्न हो और शांतिकुंज का साधक ने मंत्रोच्चार और भाव विह्लल माहौल में स्वामी जी को समाधि दे । अधिकारी ने बता कि मंगलवार का सुबह 10 गाड़ी में करीब 200 श्रद्धालु जम्मू से रवाना हो । यह बार बर्फबारी के कारण छह जुलाई तक परंपरागत पहलगाम रूट से यात्रा का अनुमति नहीं दे जा है । वहीं बीएसएफ का प्रवक्ता ने बता कि यात्री का सुरक्षा के लिए रास्ता में पर्याप्त संख्या में बीएसएफ का जवान को तैनात कर जा है । पूरा इलाका का जांच कर जा चुक है और सभी रास्ता पर लगातार निगाह रख जा रह है । बीएसएफ ने यह कठिन यात्रा के दौरान बीमार पड़ वाला के लिए 12 चिकित्सा शिविर भी लगा है तथा कैंप में पर्याप्त मात्रा में दवाई उपलब्ध है । भारी बारिश के कारण दो मार्ग में फिसलन को देख हो अधिकारी ने यात्रा स्थगित कर दे था । उधर जम्मू से प्राप्त रिपोर्ट के मुताबिक बुधवार को एमएएम स्थित बेस कैंप से यात्री को आगे बढ़ का इजाजत नहीं दे जा । नुनवान व बालटाल बेस कैंप में श्रद्धालु का भीड़ को देख हो नया जत्था को आगे बढ़ का इजाजत नहीं दे जा । अब तक 1.25 लाख श्रद्धालु ने अमरनाथ में पवित्र हिम शिवलिंग का दर्शन कर है । घाटी में कड़ाके का ठंड से जम विश्व प्रसिद्ध डल झील को देख के लिए सैलानी का भीड़ रह । श्रीनगर में लगातार दूसरा रात भी पारा शून्य से छह डिग्री नीचे चल जा । यह झील में पानी का जमाव और बढ़ जा । सोमवार को झील के बीच में कई हिस्सा में भी बर्फ सा जम जा । यह अलावा कश्मीर का अन्य इलाका में ठंड का प्रकोप रह । मौसम विभाग का कह है कि अगला चौबीस घंटा में सर्दी बरकरार रह और मौसम का मिजाज साफ रह । सोमवार सुबह नौ बज तक डल झील का कुछ हिस्सा में बर्फ का सफेद चादर जम हो दिखा दे । जैसे - जैसे दिन चढ़ और डल का ठहर पानी में चप्पू का चाप और सूरज का गर्मी पड़ तो जम बर्फ बडा - बड़ा टुकडा में टूट जा । जो दिन भर पानी में उतरा रह । हालांकि साफ आकाश और धूप के कारण तापमान बढ़ लेकिन सर्द हवा ने वह बेअसर कर दे । शिकारा वाला ने स्वयं अपना चप्पू से बर्फ को तोड़ अपना शिकारा को आगे बढ़ा । घाटी का बाशिंदा के लिए डल का जम और बर्फ जम कोई नया बात नहीं है COMMA लेकिन पर्यटक के लिए यह नजारा जरूर कौतुहल भर रह । झील को देख के लिए काफी संख्या में पर्यटक का तांता लग रह । शिकारा वाला दिन भर पर्यटक को वह स्थान का सैर करा रह जहाँ सबसे अधिक बर्फ जम हो था । रविवार को दो इंच मोटा परत सोमवार को बढ़ चार इंच से अधिक हो जा है । सुबह जब डल झील में रह वाला लोग अपना - अपना नाव ले किनारा पर आ तो वह डल में बर्फ जम हो के कारण काफी परेशानी का सामना कर पड़ । चप्पू से बर्फ को तोड़ हो वह अपना नाव और शिकारा आगे बढ़ा । रात का पारा रविवार का रात के मुकाबला दशमलव चार डिग्री कम रह । सोमवार रात का तापमान शून्य से 5.6 डिग्री रह । दिन का तापमान में मामूली कमी आ । सुरक्षा बल को भाजपा और विहिप का बंद के मद्देनजर भी सतर्क रह को कह जा है । दिल्ली में झंडेवाला स्थित आरएसएस का मुख्यालय और मंदिर के नजदीक सुरक्षा बढ़ा दे जा है । बाबरी मस्जिद विध्वंस के बाद सांप्रदायिक दंगा का मार झेल चुक मुंबई में भी एहतियात बरत जा रह है । पुलिस कमिश्नर एन. रॉय ने बता कि मंदिर और धार्मिक स्थल के आसपास सुरक्षा का विशेष इंतजाम कर जा है । भाभा एटॉमिक रिसर्च सेंटर समेत सभी संवेदनशील सरकारी प्रतिष्ठान में सुरक्षा बढ़ा दे जा है और पुलिस ने गश्त बढ़ा दे है । राज्य का पुलिस प्रमुख एके भार्गव ने बता कि सभी कमिश्नर और जिला पुलिस प्रमुख को एहतियात बरत का निर्देश दे जा है । कोलकाता में पश्चिम बंगाल का मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने अयोध्या में हो हमला का निंदा कर हो बता कि पूरा राज्य में सतर्कता बढ़ा दे जा है । कोलकाता का एनएससी बोस हवाई अड्डा में रेड अलर्ट घोषित कर जा है । तमिलनाडु का पुलिस महानिदेशक एएक्स एलेक्जेंडर ने बता कि राज्य में स्थिति शांतिपूर्ण है । लेकिन एहतियात के तौर पर सुरक्षा बल को सतर्क कर दे जा है । शीतकाल के लिए कपाट बंद हो से पूर्व मंदिर को शानदार तरीका से फूल से सजा जा । लक्ष्मी मंदिर में रावल द्वारा माँ लक्ष्मी का पूजा के बाद नारीवेश धारण कर लक्ष्मी जी का मूर्ति को गर्भ गृह में ले जा जा । परंपरानुसार माणा का कुमारी कन्या द्वारा बुन जा धृत कंबल को भगवान का विग्रह पर लपेट जा । यह बाद शीतकाल के लिए भगवान बदरी विशाल का कपाट बंद कर दे जा । कपाट बंद हो का अवसर पर करीब पांच हजार श्रद्धालु ने भगवान बदरी विशाल का दर्शन कर । यह मौका पर सेना का गढ़वाल स्काउट बटालियन ने शानदार बैंड धुन बजा श्रद्धालु को मंत्रमुग्ध कर दे । मंदिर समिति का अध्यक्ष मौजूद था । सिविल लाइन से गौरव कपूर सात लोग के साथ 23 जुलाई को दर्शन कर । वह कह है कि यात्रा रद्द कर का कोई सवाल ही नहीं है । अगर कोई प्राकृतिक आपदा न आ तो बाबा का दर्शन तो कर ही है । सुलेमसराय का सुषमा 18 लोग के साथ 31 जुलाई को अमरनाथ दर्शन के लिए पहुंच । वह कह है कि यात्रा रद्द कर का कोई सवाल ही नहीं है क्योंकि सभी लोग श्रद्धाभाव से दर्शन को जा रह है । कटरा का सुधाकांत ने अपना पत्नी स्वास्तिका के साथ अमरनाथ दर्शन को 17 जुलाई का रजिस्ट्रेशन करा था । यह तरह चौक खोवा मंडी का त्रिलोकी नाथ ने 16 लोग के साथ 31 जुलाई को दर्शन का रजिस्ट्रेशन करा था । यह लोग का कह है कि जब हिम शिवलिंग का दर्शन नहीं हो पा COMMA तो वहाँ जा से कोई फायदा नहीं है क्योंकि श्रद्धालु वह का दर्शन कर जा है । वह कह कि अब अगला वर्ष जा का योजना बना जा । नैनीताल से खबर है कि कुमाऊं भर में सोमवार को मौसम का रुख में अचानक तब्दीली आ से ठंड बढ़ जा । भारी बारिश और हिमपात के चलते जनजीवन घर में ठहर जा । नैनीताल का न्यूनतम तापमान करीब चार डिग्री बता जा । यह मौसम का पहला बर्फबारी हो का भी खबर है । पिथौरागढ़ जिला में भारी बारिश और ऊंचाई वाला स्थान पर हिमपात के कारण सामान्य जनजीवन अस्त - व्यस्त हो जा । लोग अपना घर में ही दुबक रह । मुनस्यारी में सुबह से ही बर्फ गिर का सिलसिला शुरू हो जा जो देर तक चल रह । वहाँ पर तापमान शून्य डिग्री के आसपास पहुंच जा । बारिश और बर्फबारी से मुनस्यारी के लिए सड़क यातायात बंद हो जा । धारचूला का ऊंचाई वाला इलाका में लगातार बर्फ गिर रह है । प्रसिद्ध पर्यटक स्थल नारायण आश्रम में छह इंच तक बर्फ गिर चुक है । गंगोत्री व यमुनोत्री राष्ट्रीय राजमार्ग सहित उत्तरकाशी - लंबगांव एवं सिल्क्यारा - बणगांव मोटर मार्ग पर भारी बर्फबारी के कारण कई जगह यातायात अवरुद्ध हो जा है । केदारनाथ COMMA तुंगनाथ COMMA मदमहेश्वर COMMA पवांलीकांठा COMMA पटागणियां COMMA चिरबटिया COMMA कालीशिला COMMA हरियाली डांडा COMMA देवरियाताल COMMA चोपता व दुगलबिट्टा का पहाड़ी बर्फ से ढंक है । हिमपात के कारण चोपता - मंडल - गोपेश्वर मार्ग अवरुद्ध हो जा है । सैलानी मक्कू बैंड से आगे नहीं बढ़ पा रह है । बदरीनाथ में बर्फ का पांच फुट से ज्यादा मोटा पर्त जम चुक है । औली सहित जिला का सभी ऊंचा पहाड और जिला मुख्यालय से लग पहाड़ी आज बर्फ से ढक जा है । कार्तिक पूर्णिमा का अवसर पर वैदिक मंत्रोचारण और घंटा का गूंज के बीच करीब दो लाख श्रद्धालु ने शुक्रवार को पवित्र पुष्कर झील में डुबकी लगा । पुष्कर मेला का अंतिम दिन अलग - अलग घाट में स्नान के बाद श्रद्धालु ने ब्रह्मा और दूसरा मंदिर में पूजा - अर्चना कर । पुष्कर में मवेशी का भी बड़ा संख्या में मेला के दौरान खरीद - फरोख्त कर जा । यह दौरान 12 हजार ऊंट बिक । मेला से आमदनी 7.20 करोड रुपया आंका जा । पुष्कर मेला में हजार का तादाद में विदेशी श्रद्धालु ने भी भारतीय ग्रामीण जिंदगी का लुत्फ उठा । निगम ने 19 बैच का हिसाब से यात्रा का अनुमानित कार्यक्रम भी भारत सरकार को भेज है । यह सुझाव दे जा है कि यदि पहला यात्री दल 25 मई को दिल्ली से गंतव्य के लिए रवाना हो जा तो 6 अक्तूबर को आखिरी यानि उन्नीसवां दल दिल्ली वापस भी लौट जा । मालूम हो कि अभी तक यह यात्रा में 16 बैच ही भेज जा रह है । विगत 12 अप्रैल को पिथौरागढ़ में जिलाधिकारी का अध्यक्षता में संपन्न हो बैठक में ले जा फैसला के अनुसार यात्रा में 17वाँ दल को शामिल कर का प्रस्ताव भारत सरकार को भेज जा है । यह पर भी अंतिम फैसला नहीं हो पा है । यह बीच चीन सरकार का ओर से तीन बैच बढ़ा का प्रस्ताव भी निगम के पास आ चुक है । अब निगम को भारत तिब्बत सीमा पुलिस का मंजूरी का इंतजार है । यात्री का सुरक्षा के साथ ही संचार और चिकित्सा का जिम्मा आईटीबीपी पर है । आईटीबीपी मिर्थी कैंप का कार्यवाहक कमान अधिकारी ने यह संबंध में पूछ जा पर कह कि यह मामला में वह कुछ भी नहीं कह सक । आईटीबीपी मुख्यालय से ही यह संबंध में कोई जानकारी हासिल कर जा सक है । संगम में जल प्रदूषण से श्रद्धालु का नाराज हो का आशंका को देख हो राज्य सरकार ने केंद्र से अनुरोध कर था कि वह हरियाणा COMMA दिल्ली COMMA और उत्तरांचल से गंगा और यमुना में ज्यादा पानी छोड़ को कह COMMA जो कि अर्धकुंभ के दौरान संगम में नहा लायक साफ पानी मिल सक । राज्य सरकार को भय है कि कहीं साधु - संत प्रदूषित जल में स्नान कर को ले बवाल न मचा दे । राज्य सरकार को टिहरी बांध से भी ज्यादा पानी मिल का उम्मीद नहीं है । पानी का कमी से खुद यह बांध का तीन में से दो बिजली प्लांट बंद कर पड़ है । यहाँ रोजाना भागीरथी से 150 घनमीटर पानी छोड़ जा रह है । टिहरी परियोजना का एक अधिकारी के मुताबिक बांध का जल स्तर लगातार घट रह है । इसलिये ज्यादा पानी छोड़ पा संभव नहीं है । बांध बन से पहले यानि पिछला साल यह दिन भागीरथी से रोजाना 50 घनमीटर जल प्रवाहित हो था । यानि टिहरी से अब लगभग तिगुना जल मिल पर भी संगम का प्रदूषण साफ नहीं हो रह है । अप्रैल के बाद जब हिमालय में बर्फ गल लग तब बांध में जल स्तर बढ़ का संभावना है । इसलिये अब टिहरी बांध से ज्यादा पानी मिल का कोई उम्मीद नहीं है COMMA जबकि दिल्ली और हरियाणा COMMA यमुना का पानी में से अपना हिस्सा छोड़ को राजी नहीं है । यह खामियाजा यह नदी का किनारा रह वाला 40 करोड लोग को जल जनित बीमारी के रूप में भुगत पड़ रह है । कमेटी ने कह कि वह श्री अमरनाथ मंदिर बोर्ड का यह बात का समर्थन भी कर कि यात्रा का अवधि दो महीना तक बढ़ा दे जा । कमेटी का अध्यक्ष रमाकांत दुबे ने बता कि पवित्र गुफा में श्रद्धालु का जा 2 जुलाई से शुरू कर जा रह है और अगर राज्य सरकार यह रोक का प्रयास कर तो संघर्ष कर जा । जम्मू - कश्मीर में भारी बारिश के बावजूद शुक्रवार को वैदिक मंत्रोच्चारण के बीच छड़ी मुबारक यात्रा शुरू हो । अमरनाथ यात्रा का अंतिम चरण के लिए दशनामी अखाडा का महंत दीपेंद्र गिरि के साथ बड़ा संख्या में साधु छड़ी मुबारक को ले पहलगाम के लिए रवाना हो । यह दौरान हर - हर महादेव से पूरा वातावरण गूंज उठ । दो महीना तक चल वाला अमरनाथ यात्रा 11 जुलाई को शुरू हो था । यात्रा शुरू हो से पहले श्रीनगर का बादशाह चौक स्थित दशनामी अखाडा मंदिर में गिरि ने पवित्र छड़ी मुबारक का विशेष पूजा अर्चना कर । मूसलाधार बारिश के बावजूद पूजा के समय बड़ा तादाद में श्रद्धालु जमा था । सुरक्षा कारण से पवित्र छड़ी मुबारक को गाड़ी में रख कड़ा सुरक्षा व्यवस्था के बीच अमरनाथ ले जा जा है । पिछला साल से कम पहुंच भक्त । महंत गिरि ने बता कि छड़ी मुबारक के साथ शुक्रवार का रात वह पहलगाम पहुंच जहाँ शाम में और शनिवार का सुबह पूजा कर जा । 9 अगस्त को श्रावण पूर्णिमा ( रक्षा बंधन ) को अंतिम दर्शन से पहले यह जुलूस का शक्ल में चंदनबाड़ी COMMA शेषनाग और पंचतरणी ले जा जा । वह दिन ( नौ अगस्त ) शाम को छड़ी मुबारक को पहलगाम ले आ जा जहाँ पूजा - अर्चना कर जा । वह बाद वह श्रीनगर ला जा । आधिकारिक सूत्र के मुताबिक यह साल तकरीबन 2.90 लाख श्रद्धालु ने अमरनाथ गुफा में पवित्र शिवलिंग का दर्शन कर है । हालांकि यह संख्या पिछला साल के मुकाबला काफी कम है । पिछला साल 4.5 लाख श्रद्धालु ने अमरनाथ का यात्रा कर था । यह बीच शुक्रवार को उत्तर प्रदेश का एक साधु का पंचतरणी में हार्ट अटैक से मौत हो जा । यह साथ ही यात्रा के दौरान मर वाला श्रद्धालु का संख्या 47 हो जा है । दुनिया भर में प्रेम का जीता जाग मिसाल बन ताजमहल को दुनिया का सात अजूबा में शुमार कर जा है । लिस्बन में भारतीय अभिनेत्री और मॉडल बिपाशा बसु ने दुनिया का सात अजूबा का घोषणा कर । ताज को सात अजूबा का सूची में स्थान प्राप्त कर का गौरव प्राप्त हो है । दुनिया भर का विभिन्न हिस्सा से यह करीब 10 करोड लोग ने वोटिंग कर । 17वाँ शताब्दी में मुगल बादशाह शाहजहां ने अपना पत्नी मुमताज महल का याद में यह स्मारक का निर्माण करा था । यह रचनात्मकता COMMA प्रतिभा COMMA सौंदर्य COMMA भावना सब का उत्कृष्टता का प्रतीक है । ताज को सात अजूबा में स्थान मिल भारतीय का कडा मेहनत का परिणाम मान जा रह है । करोड भारतीय और गैर भारतीय का वोटिंग के चलते ताज को दुनिया का सात आश्चर्य में स्थान मिल पा । यह लिए कई संगठन ने अभियान चला था । ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती का दरगाह सैकडा वर्ष से श्रद्धालु को आकर्षित कर रह है । भारतीय उप महाद्वीप का लोग का यह दरगाह में जबरदस्त आस्था है । रोजाना हजार लोग यह पवित्र दरगाह पर आ चादर चढ़ा रह है । यह श्रद्धालु में नेता और दूसरा प्रभावशाली लोग शामिल है । पाकिस्तान का नेता और अधिकारी अपना मुराद पूरा कर के लिए यहाँ आ रह है । पाकिस्तान का पूर्व प्रधानमंत्री बेनजीर भुट्टो तो यहाँ चार बार चादर चढ़ा चुक है । दरगाह का सहायक नाजिम अब्दुल अलीम ने बता कि बेनजीर अपना मुराद ले यहाँ आ रह है । वह यह धर्मस्थल में जबरदस्त आस्था है । अपना हालिया अजमेर यात्रा से पहले वह अपना पति का जेल से रिहाई का मुराद ले यहाँ आ था । ख्वाजा ने वह मुराद सुन ले और वह पति जेल से रिहा हो जा । यह महीना बेनजीर अपना पति के साथ यहाँ आ और ख्वाजा के प्रति आभार प्रकट कर । फरवरी COMMA 1987 में पाकिस्तान का तत्कालीन सैन्य शासक जिया उल हक यह दरगाह पर चादर चढ़ा आ था । ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती से आशीर्वाद प्रकट कर का यह परंपरा सैकडा वर्ष पुराना है । सदी पहले सम्राट अकबर पुत्र प्राप्ति का लालसा से अजमेर शरीफ आ था । बाद में वह पत्नी ने एक बच्चा को जन्म दे COMMA जो दुनिया में जहांगीर नाम से प्रसिद्ध हो । यह खुशी में अकबर ने यह दरगाह को 4800 किलोग्राम चावल का क्षमता वाला विशाल कड़ाह दे था COMMA जो 5000 लोग के लिए खाना बना जा सक है । अभी भी यह कड़ाह इस्तेमाल में है । सम्राट जहांगीर ने कई बार यह दरगाह का यात्रा कर था । एक यात्रा के दौरान जहांगीर बीमार पड़ जा तो वह स्वस्थ हो के लिए ख्वाजा से दुआ कर । शाहजहां और औरंगजेब ने यह परंपरा जारी रख । यह एशिया का सबसे बड़ा मस्जिद में से एक है । यह नवाब शाहजेहन ने बनवा था । यह प्रवेश द्वार दो मंजिला है । जो चार मेहराब है और मुख्य प्रार्थना हॉल में जा के लिए 9 प्रवेश द्वार है । पूरा इमारत बेहद खूबसूरत है । यहाँ लग वाला तीन दिन का इज्तिमा पूरा देश का लोग को आमंत्रित कर है । शौकत महल के सामने बड़ा झील का किनारा स्थित वास्तुकला का यह खूबसूरत नमूना कुदसिया बेगम का काल का है जो गोहर बेगम भी कह जा था । यह हिंदू और मुगल कला का अद्भुत संगम है । यह भारत का अनूठा राष्ट्रीय संस्था है । मुख्य रूप से यह प्रदर्शन कला और दृश्य कला का केंद्र है । यह चार्ल्स कोरिया ने डिजाइन कर है । विशाल क्षेत्र में फैल यह भवन के आस - पास का प्राकृतिक सौंदर्य यह और भी भव्य बना है । यहीं पर एक कला संग्रहालय COMMA कला दीर्घा COMMA फाइन आर्ट के लिए कार्यशाला COMMA एक थिएटर COMMA अंतरंग और बहिरंग ऑडिटोरियम COMMA रिहर्सल कक्ष COMMA भारतीय कविता का पुस्तकालय COMMA शास्त्रीय और लोक संगीत संग्रहालय भी है । यह सोमवार के अलावा पूरा सप्ताह दोपहर 2 बजे से रात 8 बजे तक खुल रह है । यह एक अनूठा संग्रहालय है जो 200 एकड में श्यामला हिल पर बड़ा झील के सामने फैल है । यह एक प्रागैतिहासिक स्थल पर है और विश्व में अपना तरह का एक ही संग्रहालय है जो प्रागैतिहासिक चित्रकला से सज्जित गुफा के समीप है । और यह तरह से यह वस्तु और परंपरा से जीवंत रूप से जुड़ हो है । यहाँ आदिवासी COMMA समुद्र किनारा COMMA रेगिस्तान और हिमालय का आवास का नमूना भी बना जा है । यहाँ संग्रहालय में पुस्तकालय COMMA दृश्य - श्रृव्य आर्काइव COMMA कंप्यूटरीकृत कक्ष व प्रजातीय नमूना को देख जा है । यहाँ मध्य प्रदेश का विभिन्न हिस्सा से कला का खूबसूरत नमूना एकत्रित कर रख जा है । संग्रहालय सोमवार को बंद रह है । यह अरेरा हिल पर स्थित है । यह लग हो एक संग्रहालय है जहाँ मध्यप्रदेश का रायसेन COMMA सीहोर COMMA मंदसौर और शहडोल जिला से एकत्रित कला नमूना को रख जा है । यह संग्रहालय भी सोमवार को छोड़ पूरा सप्ताह 9 बजे से 5 बजे तक खुल रह है । बड़ा झील से लग पहाड़ी पर यह सफारी उद्यान स्थित है । यह 445 हैक्टेयर में फैल है । प्राकृतिक सुंदरता के बीच आप विभिन्न प्रकार का शाकाहारी और माँसाहारी प्राणी को देख का आनंद उठा सक है । यह मंगलवार को छोड़ हर दिन सुबह 7 से 11 और 3 से 5 बजे शाम तक खुल रह है । यह मूल रूप से विज्ञान संग्रहालय है जो श्यामला हिल का खूबसूरती के बीच स्थित है । यहाँ इन्वेंशन और फन साइंस गैलरी है और एक तारामंडल नाम का प्लेनेटेरियम भी है । यह सोमवार को छोड़ हर दिन सुबह 10.30 से 6.30 तक खुल रह है । शहर के बीच स्थित चौक में पुराना मस्जिद COMMA हवेली अतीत का स्मृति दिला है । सँकरा गली में स्थित दुकान है जो शिल्प का खजाना खुल हो है । यहाँ आप चाँदी का आभूषण COMMA बीडवर्क COMMA कढ़ाई का काम और सीक्वन का काम खूबसूरत अंदाज में देख और खरीद सक है । बड़ा झील छोटा झील से एक ओवरब्रिज से अलग हो है । म.प्र. पर्यटन बोट क्लब बड़ा झील में नौकायन भी करवा है । छोटा झील में एक मछली का आकार का एक्वेरियम है । कैसे पहुँच ? दिल्ली ग्वालियर COMMA इंदौर और मुंबई से भोपाल के लिए नियमित विमान सेवा है । भोपाल COMMA दिल्ली - मद्रास मेन लाइन पर है । मुंबई से इटारसी और झाँसी का रास्ता दिल्ली जा वाला मुख्य गाड़ी भोपाल हो जा है । भोपाल तथा इंदौर COMMA मांडू COMMA उज्जैन COMMA खजुराहो COMMA पचमढ़ी COMMA ग्वालियर COMMA साँची COMMA जबलपुर और शिवपुरी के बीच नियमित बस सेवा है । ठहर के लिए - मध्यप्रदेश पर्यटन विकास निगम का होटल तथा निजी होटल है । कब जा ? वर्ष में कभी भी आप यहाँ जा सक है । ओरछा का वैभव पत्थर में जैसे कैद हो जा है COMMA समय यहाँ ठहर हो लग है और हम चल जा है बरस बरस पीछे COMMA मध्यकाल का एक शहर में . जहाँ का मंदिर और महल का चमक को समय का धुंध भी धुँधला नहीं सक है . 16 से 17वाँ शताब्दी में बुंदेला शासक द्वारा बन जा यह इमारत प्राचीन वैभव को बयाँ कर है । ओरछा COMMA 16वाँ शताब्दी में बुंदेला राजपूत रुद्र प्रताप के द्वारा बसा जा था । वह आगे का राजा ने शानदार इमारत और भवन बनवा यह शान में चार चाँद लगा दे । जो राजा बीर सिंह जूदेव का नाम प्रमुख है । मंदिर और महल में बुंदेला कला का खूबसूरत कलाकारी देख ही बन है । लक्ष्मीनारायण मंदिर और राजमहल का दीवार और छत का कलात्मकता यहाँ का समृद्धि का कहानी कह है । यह महल राजा बीर सिंह जूदेव ने 17वाँ शताब्दी में जहाँगीर के ओरछा आ के पहले बन था । यह मजबूत दीवार के साथ नाजुकी से बन हो छतरी कमाल का संतुलन बना है और यह पूरा इमारत अत्यन्त समृद्धिपूर्ण प्रभाव दे है । चतुर्भुज का आकार का यह महल 17वाँ शताब्दी में मधुकर शाह ने बनवा था । अंदर धार्मिकता को ले हो शोख रंग का अनोखा शिल्प कलाकृति है । यह दो कृत्रिम तालाब मुंज तालाब और कापुर तालाब के बीच बन है . संभवतः यह सुल्तान गयासुद्दीन खिलजी ने बड़ा हरम के रूप में बन था . यह खुला गलियारा COMMA बाहर निकल हो बालकनी और खूबसूरत छत शाही शौक को आसानी से बयाँ कर है . रात के समय यह तवेली महल से निहार बहुत सुखदायी है . यह दर्शक के लिए बैठक व्यवस्था के रूप में बना जा था . यह आस - पास का दीवार कुछ झुक हो सा है जो कारण यह हिंडोला महल कह जा है . बलुआ पत्थर में नक्काशी का नायाब नमूना यहाँ देख को मिल है . यहाँ का खूबसूरत स्तंभ मन मोह ले है . यह महल के पास कई छोटा - छोटा भवन है जो अपना अतीत का कहानी कह है . यह अफगानी कला का बेजोड उदाहरण है . यह गुंबद से मोहित हो शाहजहाँ ने ताज महल बना के पहले अपना चार स्थापत्य विशेषज्ञ को यहाँ भेज था . मस्जिद का गलियारा खंभा और आर्च से सज हो है . यह रूपमती का महल में पानी पहुँचा के लिए बना जा था . अब यह एक पवित्र स्थान के रूप में जान जा है . यहाँ से पूरा माण्डू का विहंगम दृश्य देख जा सक है । यह सैनिक के लिए पूरा क्षेत्र पर निगाह रख के लिए बना जा था । यह भव्य इमारत से बाज बहादुर का महल और निमाड़ का मैदान में बह रह नर्मदा नदी का दर्शन कर जा सक है । कह जा है कि रानी का प्रतिदिन नर्मदा दर्शन के पश्चात अन्न - जल ग्रहण कर का आदत के कारण बाज बहादुर ने यह ऊँचा महल बनवा था । यहाँ शिव का मंदिर है जो जा के लिए अंदर सीढ़ी उतर जा पड़ है । यह मंदिर का सौंदर्य को शब्द में बयाँ नहीं कर जा सक । ऊपर पेड़ से घिर तालाब से एक धार नीचे शिव का अभिषेक कर जा है । मंदिर के समीप स्थित यह महल का निर्माण शाह बदगा खान ने अकबर का हिंदू पत्नी के लिए करवा था । यह दीवार पर अकबर कालीन कला का नमूना देख जा सक है । हाथी महल COMMA दरिया खान का मजार COMMA दाई का महल COMMA दाई का छोटा बहन का महल COMMA मलिक मघत का मस्जिद और जाली महल भी दर्शनीय है । यहाँ ईको पॉइंट पर पर्यटक का भीड़ लग ही रह है । लोहानी गुफा और वह सामने स्थित सनसेट पॉइंट भी पर्यटक को खींच है । कैसे जा 99 किमी. पर इंदौर हवाई अड्डा सब निकट है जो मुंबई COMMA दिल्ली और भोपाल से जुड़ है । इंदौर COMMA धार COMMA महू COMMA उज्जैन और भोपाल से नियमित बस सेवा द्वारा यहाँ तक पहुँच जा सक है । रतलाम रेल मुख्यालय ( 124 किमी ) मुंबई - दिल्ली मुख्य लाइन पर है और इंदौर 99 किमी. का दूरी पर है । कब जा COMMA जुलाई से ले मार्च तक का समय यहाँ जा के लिए उपयुक्त है । यह समय यहाँ पर्यटक का मेला लगा रह है । ऊँचा पहाडी पर पहले आबादी से भरपूर मजबूत रणथम्भौर किला था जो हथिया के लिए एक शासक ने तलहटी में एक साल तक घेरा डाल रख था । कई युद्ध झेल चुक और कितना ही राजा और नवाब का उत्कर्ष और पतन का साक्षी रह रणथम्भौर किला समुद्र का सतह से 401 मीटर ऊँचा पहाड़ी पर बन है । यह तलहटी में 392 वर्गमीटर क्षेत्र में घना जंगल है जो राष्ट्रीय वन्य जीव उद्यान कहला है । यहाँ बाघ के अलावा तेँदुआ COMMA हिरण COMMA चीतल COMMA नीलगाय COMMA जंगली सूअर और कई तरह का पक्षी बड़ा संख्या में है । किला और उद्यान तक पहुँच के लिए सिंहद्वार तक एक ही सड़क है । यह किला का निर्माण सन् 994 में कर जा था । किला के अंदर महल COMMA छतरी COMMA फौजी छावनी COMMA हिन्दू - जैन मंदिर COMMA मस्जिद और फकीर का दरगाह का भी अवशेष देख जा सक है । यहाँ का गणेश मंदिर आज भी भक्त का श्रद्धा का केंद्र है जहाँ प्रतिवर्ष भाद्रपक्ष सुदी चतुर्थी को मेला लग है । लोग पैदल किला का परिक्रमा भी कर है । सन् 1192 में पृथ्वीराज चौहान का पोता गोविंदा ने यह पर राज कर था । बाद में वह बेटा बागभट्ट ने किला में बस शहर को खूबसूरत बना । सन् 1282 में चौहान वंशीय राजा हमीर यहाँ सत्तारूढ़ था । सन् 1290 में जलालुद्दीन खिलजी ने तीन बार आक्रमण कर यह जीत का प्रयास कर । बाद में एक वर्ष तक घेरा डाल 1301 में यह जीत । हमीर का मौत के बाद चौहान का राज खत्म हो जा । मुस्लिम विजेता ने किला का मजबूत दीवार को नष्टभ्रष्ट कर दे । मालवा का शासक ने 16वाँ शताब्दी में अपना राज जमा । राणा सांगा ने यहाँ रह अपना फौज को मजबूत कर । राणा सांगा को हरा के लिए मुगल ने यहाँ कई बार आक्रमण कर जो कई बार राणा सांगा घायल हो । वह पराजय के बाद यह किला मुगल के अधीन हो जा । मुगल शासक शाह आलम ने 1754 में जयपुर का महाराजा सवाई माधोसिंह प्रथम को यह किला पुरस्कार स्वरूप दे । तब से यह महाराजा का शिकार के लिए सुरक्षित रख जा । महाराजा ने ही यहाँ पदम तालाब COMMA राजा बाँध और मिलक तालाब बनवा । पदम तालाब के पास और किला का तलहटी में जोगी महल बन हो है COMMA जो अब वन विभाग का रेस्ट हाउस है । यहाँ आम पर्यटक को प्रवेश नहीं मिल । महारानी एलिज़ाबेथ द्वितीय और एडेनबर्ग का ड्यूक के अलावा पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गाँधी भी उद्यान में बाघ देख आ चुक है । रणथम्भौर किला जयपुर से करीब 200 कि.मी. दूर है । राष्ट्रीय वन्य जीव उद्यान में घुमा के लिए 30 खुल जिप्सी और 15 केंटर अनुबंधित है । 30 जून के बाद तीन माह के लिए बरसात के दौरान यह इलाका बंद रह है । जंगल में करीब 35 कि.मी. का रास्ता यह वाहन द्वारा तीन घंटा में तय कर जा है । पिछला पंद्रह वर्ष से यह क्षेत्र में वाहन चला रह भानु प्रताप सिंह ने बता कि पर्यटक का संख्या निरन्तर बढ़ रह है COMMA लेकिन बाघ कभी कभार ही दिख है । जंगल में वन विभाग का करीब पंद्रह चौकी है । वनकर्मी भी खाली हाथ में डंडा ले गश्त कर है । यह क्षेत्र कारे जोन और बफर जोन में बँट है । यह ग्लेशियर साल में आठ महीना बर्फ का सुन्दर चादर से ढक रह है । तो वहीँ दूसरा तरफ सुन्दर वादी है जो सुन्दर फूल और रंगीन पत्ती वाला पेड़ से ढक रह है । यूँ तो आप यश चोपड़ा का फिल्म में यह खूबसूरत देश का कई नयनाभिराम दृश्य देख हो । जो देख के बाद आप मन भी यह खूबसूरत वादी में खो को कर हो । अपना यह अंक में आप हम साथ सैर कर सक है स्विट्जरलैंड का यह हसीन वादी का । यह सफर का शुरूआत कर है इंटरलेकन ओस्ट से । इंटरलेकन ओस्ट को बॉलीवुड का पसंदीदा जगह कह जा है । प्राकृतिक सुंदरता से भरपूर यह शहर में आप स्विट्जरलैंड का इतिहास और वर्तमान दो से मुलाकात कर सक है । यदि आप पास थोड़ा सा वक्त और हौसला हो तो सूर्योदय के समय यहाँ का पहाडी पर चहल - कदमी कर बेहद सुखद लग है । यदि पैदल नहीं जा सक तो यहाँ से एक ट्रेन सीधे पहाड़ी के ऊपर जा है । बिना चूक वह टिकट ले ले । और पहाड़ के ऊपर से सुन्दर स्विट्जरलैंड का नजारा ले । स्कॉटलैंड खूबसूरत कासल ( किला ) का देश है । ऐसा देश जो इतिहास बेहतरीन योद्धा COMMA बैगपाइपर का अनोखा संगीत और स्कर्ट पहन वाला पुरूष का नाम से जान है । जिंदादिल लोग का यह प्रांत का बात ही कुछ और है । घुमक्कड़ लोग के लिए यह स्वर्ग से बढ़ है । यदि आप स्वच्छ हवा COMMA निर्मल पानी और खूबसूरत वादी का मुरीद है तो स्कॉटलैंड आप मंजिल है । यह जगह का खास बात यह है कि यहाँ का सैंडी बीच अभी तक लोग का नजर से बच हो है । इसलिये यहाँ का प्राकृतिक सुंदरता को आधुनिकता का ग्रहण नहीं लग है । लेकिन प्रकृति भी यह जगह पर कम मेहरबान नहीं है । यदि आप भीड़ - भाड़ से दूर एंकात में प्रकृति का अनुपम छटा को निहार चाह है तो स्कॉटलैंड के पास आप दे के लिए काफी कुछ है । यूँ तो स्कॉटलैंड यूनाइटेड किंगडम के अधीन एक राज्य है । लेकिन यहाँ का अपना मंत्रीमंडल है । और तो और यहाँ का मुद्रा का रंग और वह पर बन चित्र भी लंदन का पौंड से कुछ अलग है । यहाँ घूम और लोग से बात कर पर पता चल है कि यहाँ का लोग इंग्लैंड सरकार से थोड़ा सा खफा रह है । खूबसूरत कासल का यह शहर में बेहद खूबसूरत ग्रास कोर्ट है । जो दुनिया का बेहतरीन गोल्फ मैदान में बदल जा है । गोल्फ प्रेमी के लिए जन्नत कहला वाला ग्लासगो में दुनिया का बेहतरीन 40 गोल्फ कोर्ट है । यहाँ गोल्फ खिला ही नहीं जा बल्कि सिखा भी जा है । यदि आप भी सफेद गेंद और स्टिक पर हाथ आजमा चाह है तो ग्लासगो का चक्कर जरूर लगा । पेरिस यहाँ का गली COMMA नुक्कड़ हर जगह अनूठा खूबसूरती में डूब हो है । यहाँ का गली में भटक हो आप महसूस हो फ्रेंच लोग का पूरा जीवन कला के लिए समर्पित है । यह साफ - सुथरा COMMA खूबसूरत देश में जहाँ तक हो सक आप गर्मी का मौसम में घूम जा । क्योंकि सर्दी में यहाँ का पारा माइनस डिग्री के नीचे ही नजर आ है । गर्मी में यहाँ का मौसम बेहद सुहावना हो है । यह मौसम का सुहाना सुबह में आप फ्रेंच लोग पिस्त्रो में कॉफी और SINGLE_QUOTE लोफ ब्रेड SINGLE_QUOTE का आनंद उठा नजर आ । पिस्त्रो यहाँ का भाषा में रेस्त्रां को कह है । पेरिस आ के बाद फ्रेंच ब्रेड का लुत्फ उठा मत भूल । यहाँ गर्मी का मौसम में सूरज नौ बजे अस्त हो है जो कारण आप पेरिस निहार के लिए वक्त काफी ज्यादा मिल है । 321 मीटर ऊँचा एफिल टॉवर का ऊपरी मंजिल से पेरिस को निहार का आनंद ही कुछ और है । टॉवर का ऊपरी भाग में तीन मंजिला बन हो है । एफिल टॉवर तक पहुँच के लिए बेहतरीन लिफ्ट का इंतजाम है । यह लिफ्ट तक पहुँच के लिए आप लंबा कतार से जूझ हो । लेकिन टॉवर के ऊपर जा के बाद आप यह जद्दोजहद बेमाना लग । और आप पेरिस का खूबसूरती का नया रूप देख । पेरिस आ यदि आप यह न देख तो आप कुछ भी नहीं देख । वैसा तो पेरिस म्यूजियम का भी राजधानी है । लेकिन म्यूजियम डी लवीस यह नायाब है । पहला पहल यह एक फ्रेंच महल था जो बाद में म्यूजियम का रूप दे दे जा था । यह म्यूजियम में आप मोनालिसा का पेंटिग COMMA विक्ट्री ऑफ सेमोथरेस COMMA मिस्र का पिरामिड का दुर्लभ वस्तु COMMA वीनस का स्टेच्यू से ले कई विश्वप्रसिद्ध कलाकृति को निहार सक है । यहाँ का तीन मुख्य दीर्घा में मिस्त्र COMMA ग्रीक व रोमन कला का बेहतरीन नमूना रख है । यह संग्रहालय इतना विशाल और खूबसूरत है कि यह निहार के लिए एक दिन कम लग । यह नदी पर पुरातन काल का चिन्ह के रूप में 36 बेहद खूबसूरत पुल बन हो है । पुल पर कर जा कारीगरी देख ही बन है । यदि आप पेरिस घूम जा तो सेन नदी में बोटिंग कर का लुत्फ जरूर उठा । यहाँ बोटिंग कर हो आप प्रकृति का सुन्दर नजारा के साथ - साथ पेरिस का अतीत से भी साक्षात्कार कर सक है । यह साथ ही सेन नदी का किनारा पर चहलकदमी कर हो फ्रेंच जीवन से रूबरू हो बेहद सुन्दर अनुभव है । कलाप्रेमी का यह स्वर्ग में बच्चा के लिए हसीन तोहफा है डिजनीलैंड । जहाँ आ लग है कि सपना साकार हो जा है । यहाँ मजा के साथ - साथ आप बच्चा का खासा ज्ञान वर्धन भी हो है । वहीं दूसरा ओर वह फिल्म निर्माण का बारीकी से भी रूबरू हो है । खूबसूरत बिल्डिंग से सज आधुनिक शहर चमचमा रोशनी .... साफ - सुथरा सड़क ... तेज जिंदगी और एक भूकम्प से खूबसूरत शहर का एकाएक खाक हो जा यह मंजर सोच ही भयावह लग है COMMA लेकिन अमेरिका का फ्लोरिडा प्रांत का नागरिक के लिए यह कोई नया बात नहीं है । अपना जीवटता के कारण वह हर तूफान के बाद शहर का बदशक् हो चुक शक्ल को पहले से ज्यादा सुन्दर बन दे है । आज हम आप मुलाकात कर रह है COMMA फ्लोरिडा का खास पर्यटन नगरिया ओरलैंडो से । ओरलैंडों का आबादी मात्र दो लाख है COMMA लेकिन यहाँ हर साल लगभग पाँच करोड पर्यटक आ है । पर्यटक का खासा आवाजाही ने यह उपनगर को महानगर जैसा रूप दे दे है । होटल का दृष्टि से यह अमेरिका का दूसरा बड़ा शहर है । ओरलैंडों को पॉप म्यूजिक का राजधानी भी मान जा है । यहाँ का रॉक म्यूजिक काफी लोकप्रिय है । रात का सुरमई अँधेरा छा ही यहाँ का पब और डिस्कोथेक रोशन हो जा है । यहाँ का लाइव रॉक बैंड यह माहौल में चार चाँद लगा दे है । फ्लोरिडा में बार - बार तूफान आ है । यह तूफान से प्रेरणा ले ओरलैंडोंवासी ने एक अनूठा भवन का निर्माण कर है और वह नाम दे है - वन्डर वर्क । यहाँ का इंटरनेशनल ड्राइव मार्ग पर बन यह इमारत सब का ध्यान खींच है । बिल्डिंग को देख ही महसूस हो जा है कि यह यह नाम क्यों दे जा ? बिल्डिंग को पूरा तरह उल्टा बना जा है । आप यह बिल्डिंग का बाहरी स्वरूप को देख ही ठिठक जा COMMA लेकिन जरा अंदर जा जनाब । बिल्डिंग के अंदर आप लिए काफी कुछ है । कम्प्यूटर का यह युग में यहाँ हर चीज तकनीक से सज है । यहाँ एक खास कमरा में आप भूंकप या तूफान के समय हो वाला कंपन को महसूस कर सक है । बच्चा के लिए यहाँ खासा मनोरंजक चीज का भंडार है । यह फिल्म और टीवी सीरियल बेस थीम पार्क है । यह थीम पार्क का सबसे मजेदार बात है कि यहाँ आप स्क्रीन के अंदर जा रियल लाइफ में एक्शन का लुत्फ ले सक है । यहाँ आप शार्क फोर डी जैसा ऑस्कर विनिंग फिल्म में प्रिंसेस फियोना का साथ दे सक है । यहाँ सारा फिल्म इंटरेक्टिव सेक्शन में रख जा है । जैसे शार्क थ्री डी फिल्म है COMMA लेकिन यहाँ वह फोर डी का रूप दे नन्हा मेहमान के लिए खास डायमेंशन बना जा है । ओरलैंडो को बच्चा का स्वर्ग कह जा तो गलत न हो । यहाँ बच्चा के लिए काफी कुछ है COMMA यह से एक है डिजनी लैंड । यहाँ आ बच्चा कार्टून का रंग - बिरंगा दुनिया से रूबरू हो । यहाँ वह वॉल्टडिजनी का कल्पना से भी रुबरू हो सक है COMMA जो मिकी का चरित्र को रच समय वह जेहन में था । यहाँ का मैजिकल कासल में SINGLE_QUOTE विश कम ट्रू SINGLE_QUOTE नामक 12 मिनट का खूबसूरत फिल्म दिखा जा है । यह फिल्म में डिज़नी का क्लासिकल गाना और कार्टून कैरक्टर का संवाद को मिला दिलचस्प फिल्म दिखा जा है । यह अलावा यहाँ हर रात हो वाला फायर वर्क शो बच्चा को काफी पसंद आ है । यह शो में आधा घंटा तक तेज रोशनी वाला पटाखा जला जा है । कुछ एक्साइटिंग और एडवेंचरस चाहिए तो डिजनी लैंड का वॉटर पार्क आप सही मंजिल है । यहाँ कई फन पैक्ड वॉटर राइड है । बड़ा और बच्चा दो को ध्यान रख वॉटर स्लाइड बना जा है । यहाँ आ आप लग कि आप वॉटर वर्ल्ड में आ जा है । ओरलैंडो से मात्र 70 किलोमीटर का दूरी पर स्थित है COMMA नासा का विश्व प्रसिद्ध कैनेडी स्पेस सेंटर । ओरलैंडो में न्यूईयर ईव और स्वतन्त्रता दिवस का दिन खासतौर पर फायर वर्क डे मना जा है । यह दिन ओरलैंडोवासी दीवाली का तरह रोशन रात का जश्न मना है । कब जा - ओरलैंडो जा के लिए जुलाई - अगस्त का मौसम सबसे अच्छा है । समर यहाँ का पीक मौसम है । यह समय पर्यटक का भीड़ यह शहर को घेर ले है । 4 जुलाई का दिन यहाँ स्वतन्त्रता दिवस मना जा है । यह समय आप यहाँ लोकतांत्रिक अमेरिका को ओरलैंडों का नजर से बेहद खूबसूरत लाल - नीला औऱ सफेद रंग में निहार सक है । कैसे जा - आप अमेरिका के लिए दिल्ली या मुंबई से सीधा फ्लाइट ले सक है । यह शहर में हवाई यात्रा का खासा जाल बिछ हो है । यहाँ का ओरलैंडो इंटरनेशनल एयरपोर्ट औऱ सेनफोर्ड इंटरनेशनल एयरपोर्ट देश - विदेश का करीब साठ एयरलाइन से जुड़ हो है । यह अलावा शहर में बस COMMA टैक्सी और ट्रेन का अच्छा जंक्शन है COMMA जो आप अपना बजट के अनुसार चुन सक है । कहाँ ठहर - होटल का दृष्टि से ओरलैंडो अमेरिका का दूसरा बड़ा शहर है । यहाँ सस्ता टूरिस्ट हाउस से लेकर मँहगा आलीशान फाइव स्टार होटल है । आप यहाँ जा से पहले होटल का ऑनलाइन बुकिंग कर ले तो बेहतर हो । यदि आप कार्यक्रम तय है तो काफी पहले बुकिंग कर । पीक डे में बुकिंग काफी मँहगा हो जा है । यह साथ ही डिजनी का रिसॉर्ट में ठहर का अनुभव भी बेहद अनूठा है । यदि यह आप बजट को सूट कर है तो यहाँ जरूर ठहर । नीदरलैंड COMMA जो हॉलैंड भी कह जा है COMMA मौज - मस्ती और सुन्दर नजारा वाला देश है । यहाँ का सबसे खास बात यहाँ का लोग का साइकिल प्रेम है । आप पैंतिस से पैंतालिस किलोमीटर का दायरा में यहाँ का राजधानी एम्‍स्‍टर्डम को निहार सक है । यहाँ आ आप मन बरबस ही साइकिल चला के लिए मचल उठ । यह नीदरलैंड का राजधानी है । यह दुनिया का सबसे रंगीन शहर में शुमार है । यह शहर कई खूबसूरत नहर से जुड है । यदि आप यहाँ आ तो क्रूज में सैर कर न भूल । यह खूबसूरत समाँ में अपना साथी के साथ क्रूज का सैर एक अनोखा अनुभव हो । यहाँ समर में कैनाल हाउस गार्डन आम लोग के लिए खोल दे जा है । यहाँ का खूबसूरती और हरियाली देख ही बन है । यहाँ यूरोप का सबसे पुराना जू SINGLE_QUOTE आरटिस जूर SINGLE_QUOTE है । यहाँ आप रंगीन परिंदा से ले निराला वन्य जीव को निहार सक है । एम्‍स्‍टर्डम का दक्षिण में प्रसिद्ध रेडलाइट इलाका है । यहाँ सेक्स वर्किंग को व्यवसाय का दर्जा प्राप्त है । यह गली में ग्राहक को आकर्षित कर के लिए सेक्स विंडो बन रह है । जहाँ युवती निर्वस्त्र खड़ा रह ग्राहक को आकर्षित कर है । यह खिड़की पर चार घंटा खड़ा रह के एवज में यह खासा टैक्स चुका पड़ है । यह साथ ही यहाँ कई खूबसूरत म्यूजियम है COMMA जहाँ आप डच इतिहास का अच्छा जानकारी मिल जा । यह शहर हॉलैंड का दूसरा शहर से कुछ अलग है । यह हाइटैक सिटी को निहार के लिए आप यूरोमार्ट का मदद ले सक है । यूरोमार्ट आधुनिक लिफ्ट है COMMA जो जरिये आप 185 मीटर ऊँचाई पर जा रोटरडैम का पैरोनॉमिक व्यू देख सक है । यहाँ अनेक म्यूजियम है । यह से मेरीटाइम म्यूजियम काफी प्रसिद्घ है । मेरीटाइम म्यूजियम में आप अतीत का बड़ा - बड़ा जहाज देख सक है । यह म्यूजियम में समुद्री यात्रा से जुड़ कई याद संभाल रख जा है । म्यूजियम निहार के साथ ही स्पीडो हार्बर ट्रिप का लुत्फ ले न भूल । स्पीडो के जरिये आप 75 मिनिट में पूरा रोटरडैम निहार सक है । यह जगह को देख आप बरबस SINGLE_QUOTE सिलसिला SINGLE_QUOTE फिल्म का गाना SINGLE_QUOTE देख एक ख्वाब तो सिलसिला हो SINGLE_QUOTE का याद आ जा । वसंत का मौसम में दूर तक खिल ट्यूलिप का फूल का अनुपम छटा देख ही बन है । यह हॉलैंड का गार्डन कह जा है । यूँ भी नीदरलैंड दुनिया का सबसे बड़ा फूल उत्पादक और विक्रेता देश है । यदि आप यह उक्ति पर विश्वास कर है तो कोस्टर डायमंड का चक्कर जरूर लगा । यहाँ अनगढ़ हीरा को बेहद खूबसूरती के साथ तराश जा है । यहाँ का सरकार हीरा का व्यवसाय को प्रमोट कर के लिए यहाँ फ्री विजिट करवा है । बाँधवगढ़ के अंदर बन प्राचीन किला भी देख योग्य है . पुरातत्व वेत्ता के अनुसार यह किला लगभग 2000 साल पुराना है . यह किला का उल्लेख शिव पुराण से लेकर नारद पंच रत्ना तक में आ है . किला के ऊपर कई सदी तक अलग - अलग राजघराना ने राज कर है . जो से मगध COMMA कल्चुरी और विक्रमादित्य सिंघ का राजघराना प्रमुख है . आज किला का भग्नावशेष स्वरूप ही शेष है . लेकिन यहाँ का पुराना दीवार में इतिहास का कई राज कैद है . कब जा ? बाँधवगढ़ जान का सही मौसम फरवरी से जून माह तक है . वैसे ठंड का दिन में वाइल्ड लाइफ ज्यादा खूबसूरत लग है . मानसून के कारण पार्क को 1 जुलाई से 30 सितंबर तक बंद कर दे जा है . कैसे जा ? आप प्लेन COMMA रेल या सड़क मार्ग COMMA जो चाहे जा सक है . यहाँ का सबसे नजदीकी एयरपोर्ट जबलपुर है . लेकिन आप खजुराहो या दिल्ली से यहाँ के लिए सीधा फ्लाइट ले सक है . यह अलावा आप कटनी COMMA सतना COMMA जबलपुर या देश का कोई भी हिस्सा से यहाँ के लिए रेल या बस सुविधा ले सक है . कहाँ ठहर ? यहाँ फॉरेस्ट का होटल में दो से तीन हजार रुपया में बढ़िया एयरकूल्ड और एसी रूम उपलब्ध है . जंगल के बीचोंबीच बन यह खूबसूरत ब्रिटिश कालीन भवन में रह एक अलग अनुभव है . लेकिन यदि आप बजट कम है तो जंगल के बाहर सस्ता होटल और धर्मशाला भी है . यहाँ आप पाँच हजार से लेकर बीस हजार रुपया में अच्छा छुट्टी बिता सक है . बजट यह बात पर निर्भर कर है कि आप यात्रा का कौन साधन का इस्तेमाल कर रह है और वह बाँधवगढ़ से कितना दूर है . यह वजह है कि जैसलमेर को गोल्डन सिटी का नाम से भी जान जा है . शहर इतना छोटा क्षेत्र में फैल है कि सैलानी यहाँ पैदल घूम हो मरुभूमि का यह सुनहरा मुकुट को निहार सक है . मान जा है कि जैसलमेर का स्थापना भाटी राजपूत COMMA राव जैसल ने 12वां शताब्दी में कर था . यह बावजूद जैसलमेर का शाही भवन राजपूत शैली का सच्चा द्योतक है . स्कॉटलैंड का खूबसूरत किला को मात दे यह किला का निर्माण भाटी वंश का राणा जैसल ने 1156 में कर था . बलुआ पत्थर से बन यह भव्य किला में 99 बुर्ज बन है . किला का चार प्रवेश द्वार है COMMA जो गणेश पोल COMMA सूरज पोल COMMA भूत पोल और हवा पोल का नाम से जान जा है . यह किला राजपूती स्थापत्य कला का बेजोड नमूना है . पुराना समय का खूबसूरत और बड़ा भवन को हवेली का नाम से पहचान जा था . जैसलमेर में ऐसा कई हवेली है . यह से कुछ 200 साल से ज्यादा पुराना है COMMA लेकिन इतना पुराना हो के बाद भी यह चमक देख लायक है . यह हवेली का खासियत यह नक्काशीदार खिड़की - दरवाजा COMMA छज्जा और चौड़ा परिसर है . जहाँ सोना सा चमक है रेत... यह हवेली में पटुवा जी का हवेली COMMA सलीम सिंह का हवेली और नथमल का हवेली देख लायक है । पटुवा का हवेली का बारीक नक्काशीदार झरोखा सैलानी को खासतौर पर आकर्षित कर है । सलीम सिंह का हवेली को जैसलमेर का प्रधानमंत्री सलीम सिंह ने बन था । लगभग 300 साल पुराना यह हवेली का नीला गुंबदाकार छत और नक्काशी कर जा मोर का आकृति का कोष्ठक को देख पर्यटक दाँत तले उँगली दबा ले है । वहीं नथमल का हवेली का अंदरूनी दीवार पेंटिंग से सज है तो वहीं बाहरी दीवार पर खूबसूरत नक्काशी कर जा है । यह सरोवर कभी पूरा जैसलमेर में पानी का आपूर्ति का साधन था । ठंड का मौसम में यहाँ प्रवासी पंछी का अठखेली देख ही बन है । मान जा है कि सरोवर का खूबसूरत मेहराबनुमा मुख्य द्वार एक वेश्या के द्वारा बन जा था । यहाँ आप बोटिंग का लुत्फ भी उठा सक है । यहाँ का नैसर्गिक सौंदर्य आप अभिभूत कर दे । जैसलमेर जोधपुर मार्ग पर स्थित यह शांत शहर भारत का सामरिक क्षमता का परिचायक है । यहाँ भारत ने पहला बार अपना परमाणु शक्ति को आजमा था । यह शक्ति स्थल के साथ - साथ 14वाँ सदी का बन लाल पत्थर का किला भी दर्शनीय स्थल है । यह एक निजी संग्रहालय है । यहाँ हैंडीक्राफ्ट का अमूल्य धरोहर संगृहित है । लोग का मान है कि यह हैंडीक्राफ्ट राजकुमारी मूमल और राजा महेंद्र का कहानी बयाँ कर है । यह अलावा गवर्नमेंट म्यूजियम और डेजेर्ट कल्चर सेंटर म्यूजियम देख लायक संग्रहालय है । जैसलमेर से लगभग 15 किलोमीटर दूर लोद्रवा सैलानी का खास आकर्षण का केंद्र है । यह जगह कभी जैसलमेर का राजधानी हो कर था । खूबसूरत जैन मंदिर और कृत्रिम कल्पवृक्ष यहाँ का खूबसूरती में चार चाँद लगा है । शहर से सात किलोमीटर दूर उत्तर में यह बेहद खूबसूरत बाग है । यह पास ही विशाल बाँध है । यह पूरा इलाका नैसर्गिक सौंदर्य से परिपूर्ण है । यह बाग यहाँ का राजघराना से संबंधित स्मारक और पुराना शासक का दर्शनीय मूर्ति से भर हो है । सूर्यास्त के समय यहाँ से जैसलमेर का सुनहरा रूप देख अपना आप में बेहद अनोखा अनुभव है । उत्तरप्रदेश का तीसरा बड़ा जिला आगरा ऐतिहासिक दृष्टि से काफी महत्वपूर्ण है . मुगल का यह सबसे पसंदीदा शहर रह है . यह वजह है कि वह वह से पहले आगरा को अपना राजधानी बना था . यह शहर को इब्राहिम लोदी ने सन् 1504 में बसा . जो समय यह शहर का स्थापना कर जा COMMA वह समय कोई ने यह कल्पना भी नहीं कर हो कि यह शहर खूबसूरती के लिए पूरा विश्व में अपना परचम लहरा . इतिहास भी कुछ कह है - राजधानी दिल्ली से करीब 200 किलोमीटर का दूरी पर स्थित आगरा शहर स्थापत्य कला का जीता - जागता तस्वीर प्रतीत हो है . यह इतिहास तो बच्चा - बच्चा का जुबान पर है कि मुगल बादशाह शाहजहाँ ने अपना दूसरा पत्नी मुमताज महल का याद में ताजमहल का निर्माण कर था . वह मुहब्बत और शिद्दत का ही परिणाम है COMMA खूबसूरती का नायाब हीरा ताजमहल . आगरा शहर अपना स्थापत्य का वजह से सैलानी का आकर्षण का केंद्र बन हो है . दूधिया चाँदनी में नहा ताजमहल को देख के बाद खूबसूरती का सारा उपमा फीका पड़ जा है . ताजमहल का निचला हिस्सा में मुमताज महल और शाहजहाँ का कब्र आमने - सामने बन हो है . गुंबदनुमा यह इमारत को जब सिर उठा ऊपर देख है तो यह नक्काशीदार छत और दीवार कोई आश्चर्य से कम नहीं लग . हर मौसम में हजार का तादाद में यहाँ पहुँच वाला सैलानी यह खूबसूरती को अपना अंदर जज्ब कर ले चाह है . ताजमहल का खूबसूरती का नजारा सुबह 6 बजे से शाम 7.30 बजे तक ही कर जा सक है . शुक्रवार का दिन यह मुख्य द्वार बंद रह है . आगरा फोर्ट यहाँ का महत्‍वपूर्ण इमारत में से एक है . यह रेड फोर्ट के रूप में भी जान जा है . लाल पत्थर से निर्मित यह इमारत को स्थापत्य कला का बेजोड नमूना कह जा सक है . यह निर्माण 1565 ई. में अकबर ने कर था . यहाँ भी लोग भारी संख्या में यह कारीगरी का नजारा कर आ है . यह अंदर ही जहाँगीर महल है COMMA जो दीवान - ए - खास कह जा है . वहीं काँच से निर्मित शीशमहल का खूबसूरती भी देख ही बन है . जो लोग आगरा शहर में निर्मित स्थापत्य का बेजोड कला को देख आ है COMMA वह एक बार फतेहपुर सीकरी का रुख जरूर कर है . आगरा से लगभग 35 किलोमीटर दूर स्थित यह स्थान को मुगल सम्राट अकबर ने अपना राजधानी बना था COMMA अतः यहाँ कई बड़ा - बड़ा इमारत बन हो है . ताजमहल का उत्तरी भाग में यह लगभग ढाई किलोमीटर क्षेत्र में फैल है . रामबाग मुगल द्वारा निर्मि‍त सबसे पुराना बाग में से एक मान जा है . बाबर ने यह बाग को 1528 ई. में बन था . खूबसूरत पत्थर से बन जामा मस्जिद शाहजहाँ का बेटी जहाँआरा बेगम का याद में सन् 1648 ई. में बना जा था . ताजमहल का तरह ही यह गुंबद भी बड़ा ही खूबसूरती से तराश जा है . मेहताब बाग SINGLE_QUOTE ताजमहल SINGLE_QUOTE के पास ही बन हो है . भारतीय इतिहास का बौद्ध परंपरा का स्वर्ण युग का अमिट दस्तावेज है साँची . प्रदेश का राजधानी भोपाल से 46 किमी पर स्थित साँची का स्मारक भारत में स्थित बौद्ध स्मारक में सर्वाधिक आकर्षक और अतुलनीय है . एक खूबसूरत छोटा पहाडी पर स्थित यह स्मारक में वि‍भिन्न स्तूप के अलावा गुप्तकालीन मंदिर और विहार आदि शामिल है . विश्व धरोहर का सूची में शामिल यह स्मारक का निर्माण तीसरा सदी ई.पू. से लेकर बारहवां सदी ई. तक कर जा है . साँची स्थित यह स्तूप का निर्माण प्रायः धार्मिक उद्देश्य को ले कर जा था . कह जा है कि यह स्तूप में बुद्ध और वह शिष्य का अवशेष रख जा है . सर्वाधिक प्रसिद्ध स्तूप क्रमांक एक का निर्माण महान मौर्य शासक अशोक ने कर था . यह एक ऐतिहासिक तथ्य है कि अशोक का पत्नी देवी बेसनगर ( वर्तमान विदिशा ) का एक व्यापारी का बेटी था . विदिशा साँची से 12 किमी दूर है . खास बात यह है कि यह चित्र में बुद्ध को प्रतीक के रूप में दिखा जा है . स्तूप क्रमांक दो पहाडी का शिखर पर स्थित है और यह पत्थर का सुन्दर चारदीवारी से घिर हो है . स्तूप क्रमांक तीन COMMA पहला स्तूप के पास स्थित है . यह स्तूप का अंदरूनी भाग में बुद्ध का दो शिष्य सारिपुत्र और महामोगल्लेना का अवशेष पा जा है . यह स्तंभ COMMA मुख्य स्तूप का दक्षिणी द्वार के पास स्थित है । वर्तमान में यह स्तंभ ही वहाँ है । चार सिंह वाला यह प्रमुख शीर्ष नीचे संग्रहालय में देख जा सक है । एक दूसरा का ओर पीठ कर हो यह चार सिंह भारत का राष्ट्रीय प्रतीक है । यह स्तंभ वास्तुकला का ग्रीक बौद्ध शैली का उत्कृष्ट नमूना है । अब लगभग खंडहर हो चुक यह मंदिर 5वाँ शताब्दी में बन था । यह मंदिर भारतीय मंदिर का प्राचीन शैली का झलक दे है । साँची में प्राचीन बौद्ध विहार का भग्नावशेष देख जा सक है । जहाँ तत्कालीन बौद्ध भिक्षु निवास कर था । साँची में एक ही चट्टान को काट बना जा एक बड़ा कटोरा है । कह जा है कि सब बौद्ध भिक्षु भिक्षा में मिल अन्न यह डाल दे था COMMA जो बाद में सब को बाँट दे जा था । पहाडी के ठीक नीचे भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण विभाग द्वारा संग्रहालय का स्थापना कर जा है । यह संग्रहालय में साँची का क्षेत्र में मिल विभिन्न वस्तु संग्रहित है । संग्रहालय का प्रमुख आकर्षण है COMMA अशोक स्तंभ का शीर्ष COMMA बुद्ध का विभिन्न मूर्ति तथा विहार में रह वाला भिक्षु का बरतन आदि । साँची से 12 किमी दूरी पर प्राचीन नगरी बेसनगर ( विदिशा ) स्थित है । यहाँ पाँचवाँ शताब्दी में ग्रीक राजदूत हेलियोडोरस द्वारा बन जा स्तंभ दर्शनीय है । यह गुफा में प्राचीन काल में हिंदू एवं जैन साधु - संत रह था । ऐतिहासिक महत्व का यह गुफा वाला पर्वत का शिखर पर छठा शताब्दी का गुप्तकालीन मंदिर है । कब जा ? यूँ तो वर्ष भर में कोई भी समय साँची का यात्रा कर जा सक है । लेकिन फिर भी अक्टूबर से मार्च तक का समय साँची जा के लिए बेहतर हो है । नवंबर में साँची में चैत्यगिरी विहार का उत्सव मना जा है । वह समय बुद्ध का शिष्य का अवशेष भी लोग का दर्श के लिए रख जा है । कैसे जा ? साँची COMMA झाँसी - इटारसी रेलमार्ग पर स्थित है । यहाँ एक छोटा सा रेलवे स्टेशन भी है COMMA परंतु नजदीकी बड़ा स्टेशन विदिशा 12 किमी दूर है । भोपाल से साँची का दूरी मात्र 46 किमी है । सड़क मार्ग द्वारा एक से डेढ़ घंटा में आसानी से पहुँच जा सक है । भोपाल से टैक्सी और बस उपलब्ध है । भोपाल हवाई मार्ग से भी देश का सभी बड़ा शहर से जुड़ हो है । कहाँ ठहर ? साँची में ठहर के लिए अनेक सुविधा है । म.प्र. पर्यटन का ओर से लॉज एवं टूरिस्ट कैफेटेरिया में रूक और भोजन का व्यवस्था है । यह अतिरिक्त अनेक रेस्ट हाउस और लॉज है COMMA जहाँ आराम से रूक जा सक है । छोटा जगह हो के कारण साँची बहुत महंगा जगह नहीं है । यहाँ आराम से ठहर कर घूम के लिए लगभग 5000 रूपया पर्याप्त है । एक ऐतिहासिक स्थल हो के कारण साँची में पर्यटन का पूरा आनंद ले के लिए गाइड अवश्य कर ले । नकली गाइड और दलाल से सावधान रह । साँची का धार्मिक महत्व हो के कारण वहाँ मर्यादित आचरण कर । आकर्षित कर है मलेशिया का मंदिर मलेशिया का जितना भी मंदिर देख COMMA वह सब में सुविधा काफी अच्छा नजर आ । मंदिर परिसर में तीन से चार अलग - अलग देवता का छोटा मंदिर है । यह अलावा बैठ का अच्छा व्यवस्था तथा पूजा कर के लिए भी काफी बड़ा स्थान नजर आ । कैमरून हाईलैंड में तो दोपहर के समय मंदिर में कोई भी नजर नहीं आ COMMA परंतु संपूर्ण मंदिर एकदम खुल था । कुआलालम्पुर में प्रतिवर्ष भारतीय द्वारा बड़ा पैमाना पर धार्मिक रैली का भी आयोजन कर जा है COMMA जो भारतीय मूल का लोग भी भाग ले है । लंकावी का दक्षिण भारतीय मंदिर में श्रीलंका का पुजारी काम कर है । यह पुजारी का परिवार यहाँ रह है तथा मंदिर का पूरा जिम्मेदारी यह के पास रह है । जो भी भक्त यह मंदिर में दर्शन हेतु आ है COMMA वह यह पूजा जरूर करवा है । उत्सव के दौरान आसपास रह वाला सभी भारतीय यहाँ आ सेवा कर है । महाराणा प्रताप का शौर्य COMMA रानी पद्मिनी का सौंदर्य और कृष्‍ण का दीवानी मीरा का भक्ति तीन में कौन - सा समानता है ? आप सोच रह हो कि मीरा COMMA पद्मिनी और महाराणा प्रताप में क्‍या समानता हो सक है ? यह तीन का संबंध राजस्‍थान का चित्‍तौड़ से है और यह तीन चित्‍तौड़ का किला में निवास कर था । कभी यह तीन का निवासस्‍थल रह चित्‍तौडगढ़ का किला आज भी यह सभी का स्‍मृति को संजो पूरा शान से खडा है । यह किला को देख लाख का संख्‍या में देशी और विदेशी पर्यटक हर साल चित्‍तौडगढ़ पहुँच है । यह पर्यटक में कुछ सिर्फ घूम आ है । कुछ इतिहास को कुरेद आ है COMMA तो कुछ को यहाँ आ सृजनात् ऊर्जा मिल है । चित्‍तौड़ का किला एक पहाडी पर स्थित है । पूरा पहाडी पर पत्‍थर को तराश एक खूबसूरत बाउंड्रीवाल बना जा है । यह बाउंड्रीवाल पर वहीदा रहमान का मशहूर गीत SINGLE_QUOTE आज फिर जी का तमन्‍ना है SINGLE_QUOTE फिल्‍मा जा है । किला का परिसर में प्रवेश कर ही सबसे पहले नजर आ है COMMA खूबसूरत झरना । यह झरना का संबंध पहाड के ऊपर स्थित एक जलकुंड से है । बरसात का मौसम में यह झरना का सौंदर्य अपना चरम पर हो है । यहाँ एक छोटा - सा रहवासी मोहल्ला भी है । यानि कुछ लोग को अपना घर का पता SINGLE_QUOTE चित्‍तौड़ का किला SINGLE_QUOTE लिख का सौभाग् प्राप्त हो रह है । हम यह किला को देख का शुरुआत कर COMMA विजय स्‍तंभ के साथ । शौर्य COMMA भक्ति और सौंदर्य का प्रतीक यह स्‍तंभ का निर्माण महाराणा कुंभा ने चौदहवां शताब्‍दी में कर था । मोहम्‍मद खिलजी का सेना को युद्ध में हरा के बाद COMMA अपना विजय का स्‍मारक के रूप में वह यह स्‍तंभ का निर्माण कर था । यह नौ मंजिला स्‍तंभ में लगभग 157 सीढी है । पूरा स्‍तंभ में हिंदू देवी - देवता का मूर्ति और पौराणिक कथा को उकेर जा । नौवां मंजिल पर खूबसूरत झरोखा है । यह झरोखा में से पूरा चित्‍तौड़ शहर और अनेक खूबसूरत नजारा दिखा दे है । रात के समय सुनहरा रोशनी में नहा हो विजय स्‍तंभ और भी खूबसूरत दिखा दे है । यहाँ आप चाह तो ऊँट का सवारी का आनंद ले सक है । राणा कुंभा महल चित्‍तौड का राणा कुंभा का महल यह किला का शानो - शौकत का गवाह है । स्‍थापत्‍य कला का जानकार को यह महल में घूम बहुत लुभा है । यह किला के नजदीक ही एक स्‍थान को SINGLE_QUOTE जौहर स्‍थल SINGLE_QUOTE का संज्ञा दे जा है । यह स्‍तंभ प्रथम जैन तीर्थंकर आदिनाथजी को समर्पित है । सात मंजिल व 22 मीटर ऊँचा यह स्‍तंभ का निर्माण बारहवां शताब्‍दी में कोई धनवान जैन व्‍यापारी ने कर था । पद्मिनी महल चि‍त्‍तौड़ का किला का सबसे अधिक आकर्षक और खूबसूरत महल है । कमल ताल नामक तालाब के नजदीक बन यह महल के साथ राजस्‍थान का इतिहास का सबसे रोमांचक कथा जुड है । अलाउद्दीन खिलजी ने चित्‍तौड़ पर आक्रमण कर के बाद एक शर्त रख । शर्त के अनुसार यदि अलाउद्दीन को रानी पद्मिनी का एक झलक दिखा दे जा COMMA तो वह अपना सेना के साथ वापस लौट जा । यह शर्त को पूरा कर के लिए महाराणा रतन सिंह ने पद्मिनी का छवि कुछ यह तरह अलाउद्दीन को दिखा कि राजपूताना मर्यादा का हनन भी नहीं हो और अलाउद्दीन का शर्त भी पूरा हो जा । रानी पद्मिनी ने तालाब के सामने अपना घूँघट खोल COMMA वह छवि तालाब के सामने स्थित दुमंजिला बरामदा में लगा जा आईना में अलाउद्दीन ने देख और वह अपना सेना समेत वापस लौट जा । चित्तौड़ का किला का एक और अविस्मरणीय पड़ाव है COMMA मीरा का मंदिर । वास्तव में यह मंदिर भगवान श्रीकृष्ण का है । मीरा यहाँ अपना कृष्ण का पूजा कर था और यहीं पर वह अमृत मान विष का प्याला पी ले था । मंदिर प्रांगण के मध्य में एक तुलसी क्‍यारी है COMMA जो लग तुलसी का महक बहुत दूर से महसूस कर जा सक है । किला में गौमुख नामक एक ताल है । यह तालाब का किनारा एक छोटा - सा शिव मंदिर है । यहाँ शिवलिंग का अभिषेक एक गौमुख से निकल रह जल का छोटा सा धारा से निरन्तर हो रह है । यह धारा से निकल वाला जल ही बाहर गहरा तालाब के रूप में इकट्ठा हो है । इसलिये तालाब को गौमुख नाम दे जा है । जब पूरा राजस्थान गर्मी में तप है और सब जलस्रोत सूख जा है COMMA तब भी यह गौमुख से निकल वाला धारा लगातार शिवजी का अभिषेक कर रह है । कैसे पहुँच ? चित्तौड़ देश का सभी हिस्सा से सड़क व रेलमार्ग द्वारा जुड़ है । उदयपुर से केवल दो घंटा का सड़क यात्रा कर आप चित्तौड़ पहुँच सक है । फिलहाल यहाँ हवाई अड्डा नहीं है । कब जा ? सितंबर से फरवरी माह के बीच चित्तौडगढ़ का सैर कर श्रेयस् हो । यह दौरान यहाँ का मौसम बहुत अच्छा हो है । कहाँ ठहर । चित्तौड़ एक छोटा COMMA शांत और सस्ता शहर है । यहाँ बाहर से आ वाला पर्यटक के लिए कई तीन सितारा होटल है । सरकारी डाक बंगला भी पर्यटक को ठहर के लिए अच्छा सुविधा मुहैया कर है । यमुना नदी का मंदिर के अतिरिक्त यहाँ का सबसे बड़ा आकर्षण है - सूर्यकुंड । यह गर्म पानी का कुंड है जो पानी 80 डिग्री सेल्सियस तक गर्म रह है । यहाँ आ वाला श्रद्धालु यह कुंड में आलू और चावल उबाल वह भोग यमुना देवी को लगा है । सूर्यकुंड के समीप एक शिला है COMMA जो दिव्यशिला या ज्योतिशिला भी कह जा है । श्रद्धालु यमुना मैया का पूजा कर से पहले यह शिला का पूजा कर है । कब जा - यमनोत्री का पट हर साल हिन्दू कैलेंडर के अनुसार अक्षय तृतीया का दिन खोल जा है . अक्षय तृतीया का तिथि प्रतिवर्ष अप्रैल या मई माह के दौरान आ है । यमनोत्री का पट नवंबर माह तक दर्शन के लिए खुल रह है । अप्रैल से सितंबर के मध्य यहाँ यात्रा कर मौसम और जलवायु का दृष्टि से सुविधाजनक हो है । सितंबर के बाद यहाँ का जलवायु बहुत अधिक ठंडा हो जा है । कैसे पहुँच - ऋषिकेश से 220 किमी का सड़क मार्ग तय कर के बाद फूलचट्टी नामक स्थान से यमनोत्री का चढ़ाई प्रारंभ हो है । फूलचट्टी तक श्रद्धालु अपना इच्छानुसार बस या निजी वाहन से पहुँच सक है । देहरादून स्थित जौलीग्रांट सबसे समीप स्थित हवाई अड्डा है । ऋषिकेश से यहाँ आ के लिए बस एवं जीप आदि वाहन का सुविधा उपलब्ध हो है । कहाँ ठहर - यात्री का ठहर के लिए यमनोत्री और यह पूरा मार्ग पर यात्री विश्रामगृह COMMA निजी विश्रामगृह और धर्मशाला उपलब्ध है । यमनोत्री का यात्रा पर जा से पूर्व अपना साथ गर्म कपड़ा अवश्य रख । पैर में डिजाइनर चप्पल या सैंडल का बजाए स्पोर्ट शू पहन तो चढ़ाई कर में आसानी रह । जब बहुत बडा संख्या में विद्युतकण SINGLE_QUOTE इलेक्ट्रॉन SINGLE_QUOTE पृथ्वी का ओर बडा वेग से चुंबकीय क्षेत्र से हो निकल है तो वातावरण का ऊपरी सतह पर रगड खा से यह व्याप्त गैस जल लग है और तरह - तरह का प्रकाश प्रकट हो है । यह SINGLE_QUOTE अरोरा बोरेलिस SINGLE_QUOTE कह है । आल्टा के समीप ही चट्टान पर बना जा करीब 3000 से 5000 वर्ष पुराना चित्र का भंडार है । एक रात्रि फिर समुद्र में चल हो अगला दिन हम लोग होनिंग्सवेग पहुँच । यह गाँव संसार का सबसे उत्तरी गाँव है । गल्फस्ट्रीम के कारण यह सारा क्षेत्र में मौसम खुशनुमा रह है । नॉर्थ केप मीगर द्वीप पर है COMMA जो समुद्र तल से 1000 फुट का ऊँचाई पर है । यहाँ पर उत्तरी अटलांटिक सागर तथा आर्कटिक सागर मिल है । यहाँ सारा संसार का बच्चा द्वारा प्रस्तुत एक स्मारक है जो आशा COMMA मित्रता COMMA आनंद व शान्ति का प्रतीक है । दिन भर नॉर्थ केप का मनोहारी सौंदर्य का आनंद उठा के पश्चात शाम को हम वापसी का यात्रा शुरू हो । अगला दिन हम लोग ट्राम्सो पहुँच । आर्कटिक सर्कल एक काल्पनिक रेखा है । उत्तरायण सूर्य के समय 21 जून को यहाँ सूर्य नहीं छिप है तथा चौबीस घंटा दिन रह है । ट्राम्सो के पास ही ऊँचा पहाड पर जा के लिए यहाँ केबल कार चल है जो 420 मीटर का ऊँचाई तक जा है । अगला पूरा दिन हम समुद्र में ही चल रह तथा तीसरा दिन सुबह मोल्डे नगर पहुँच । अगला दिन हम लोग ओल्डेन पहुँच । यह गाँव नार्ड फ्यूर्ड का आंतरिक अंतिम मुहाना पर स्थित है COMMA जो समुद्र तट से लगभग 100 किमी अंदर है । यह छोटा सा सुन्दर गाँव है COMMA जहाँ से कई ग्लेशियर का यात्रा कर जा सक है । ब्रिक्सडलेन ग्लेशियर लाख साल पुराना है । जोस्टेडल्सब्रीन ग्लेशियर उत्तरी योरप का सबसे बडा ग्लेशियर है । रात्रि भर चल के पश्चात हम लोग अगला दिन अपना अंतिम पडाव बर्गन पहुँच । यह शहर सात पहाड तथा अनेक फ्यूर्ड से घिर है । यहाँ का ब्राइगन घाट पर लकडी का अनेक सुन्दर मकान है COMMA जो मध्यकालीन युग का याद दिला है । सेंट मेरी चर्च बारहवाँ सदी का सबसे पुराना इमारत है । यहाँ गीत गा है COMMA पत्‍थर भी... । यह खजुराहो का सबसे आकर्षक मंदिर है । यह दीवार पर नृत्य कर महिला का सुन्दर प्रतिमा बना जा है । यह मंदिर का निर्माण ईसवी 930 में यशोवर्मन ने कर था । यह मंदिर में भगवान विष्णु का विशाल प्रतिमा है COMMA जो ऊँचाई सौ फुट है । भगवान विष्णु के साथ ही यहाँ देवी लक्ष्मी और ब्रह्मदेव का प्रतिमा भी विराजमान है । यह मंदिर 1100 वर्ष पुराना है । खजुराहो का शिवसागर झील का किनारा स्थित यह मंदिर को ग्रेनाइट का पत्थर से बन जा है । यह मंदिर काली माता का है COMMA किंतु यह स्थापित काली माता का मूर्ति अब खंडित हो चुक है । मंदिर का गर्भगृह में सात घोड़ा पर सवार सूर्यदेव का प्रतिमा है । यह मंदिर का निर्माण ग्यारहवाँ शताब्दी में महाराजा गंडदेव ने कर था । आज से लगभग 1000 वर्ष पूर्व पंचायतन शैली में महाराजा धंगदेव ने यह निर्माण कर था । यह मंदिर में तीन सिर वाला ब्रह्माजी का मूर्ति है COMMA जो कुछ भाग खंडित हो चुक है । यह मंदिर का सबसे बड़ा खासियत यह है कि यह सहस्रमुखी शिवलिंग है । यह शिवलिंग पर एक हजार छोटा - छोटा शिवलिंग बना जा है । यहाँ गीत गा है पत्‍थर भी... । यह मंदिर में भगवान विष्‍णु का प्रतिमा वराह रूप में स्‍थापित है । ढाई मीटर से भी ऊँचा एक पत्‍थर को तराश कर बना जा यह प्रतिमा यह मायना में विशिष्ट है कि यह पर अनगिनत देवी - देवता का प्रतिमा बना जा है । यह खजुराहो का सबसे विशाल मंदिर है । यह 117 फुट लंबा COMMA 117 फुट ऊँचा और 66 फुट चौड़ा है । यह मंदिर का निर्माण ईसवी 920 में राजा हर्षवर्मन ने कर था । यह मंदिर खजुराहो में चंदेल राजा द्वारा बना जा सबसे पुराना मंदिर में से एक है । यह मंदिर में भगवान का 8 फुट ऊँचा शिवलिंग है । यह खजुराहो का प्राचीन मंदिर में एकमात्र ऐसा मंदिर है COMMA जहाँ अभी भी पूजा - अर्चना कर जा है । यह मंदिर के अतिरिक्त यहाँ का जगदंबा मंदिर COMMA चतुर्भुज मंदिर COMMA ब्रह्मा मंदिर COMMA और वामन मंदिर भी दर्शनीय है । खजुराहो के संबंध में अनेक जनश्रुति प्रचलित है । कह है COMMA कि वह समय बच्‍चा गुरुकुल में पढ़ था । वह सांसारिक बात का ज्ञान करा के लिए यह मंदिर का निर्माण कर जा था । यह भी कह जा है कि चंदेल राजा तंत्र - मंत्र में विश्वास रख था । वह मान्यता था COMMA कि सांसारिक बात में रम के बाद ही मनुष्‍य का अनंत के प्रति यात्रा शुरू हो है । मनुष्य का गरिमा का सम्मान COMMA जो हम संविधान में उल्लेख है COMMA का दर्शन यहाँ हो है जब पैदल चल वाला को सडक पार कर के लिए प्राथमिकता दे जा है व महँगा कार में बैठ कोई बडा उद्योगपति अपना कार रोक रख है । कम जगह व अधिक यातायात दबाव में संतुलन के लिए सडक के समानांतर दूसरा मंजिल पर रेल पटरी है तो कुछ स्थान पर तीन मंजिला लोकल ट्रेन का पटरी व प्लेटफार्म भी है । सिंगापुर का प्रमुख दर्शनीय स्थल में यहाँ का तीन संग्रहालय COMMA जूरोंग बर्ड पार्क COMMA रेप्टाइल पार्क COMMA जूलॉजिकल गार्डन COMMA साइंस सेंटर COMMA सेंटोसा द्वीप COMMA पार्लियामेंट हाउस COMMA हिंदू COMMA चीनी व बौद्ध मंदिर तथा चीनी व जापानी बाग देख लायक है । सिंगापुर म्यूजियम में सिंगापुर का आजादी का कहानी आकर्षक थ्री - डी वीडियो शो द्वारा बता जा है । यह आजादी का लडाई में भारतीय का भी महत्वपूर्ण योगदान था । कल्चर म्यूजियम में विभिन्न जाति का त्योहार को दर्शा जा है COMMA जो दशहरा COMMA दीपावली व यह महत्व बता जा है । 600 प्रजाति व 8000 से ज्यादा पक्षी का संग्रह के साथ जुरोंग बर्ड पार्क एशिया - प्रशांत क्षेत्र का सबसे बडा पक्षी पार्क है । दक्षिणी ध्रुव का कृत्रिम वातावरण बना यहाँ पेंग्विन पक्षी रख जा है । 30 मीटर ऊँचा मानव निर्मित जलप्रपात व ऑल स्टार बर्ड शो जो पक्षी टेलीफोन पर बात कर है COMMA अन्य प्रमुख आकर्षण है । रेप्टाइल पार्क में 10 फुट लंबा जिंदा मगरमच्छ का मुँह में प्रशिक्षक द्वारा अपना मुँह डाल व कोबरा साँप का चुंबन ले रोमांचकारी है । असम का राजधानी गुवाहटी का सबसे प्रसिद्ध मंदिर कामाख्या नीलांचल पर्वत पर स्थित है । यह जगह शहर से 8 किलोमीटर का दूरी पर है । यह मंदिर शक्ति का देवी सती को समर्पित है COMMA जो स्त्री का ऊर्जा का प्रतीक है । दुर्गा का 1008 शक्तिपीठ में से एक हो का वजह से यहाँ देवी भक्त का पूरा साल ताँता लग रह है । पुराण के अनुसार जब राजा दक्ष ने यज्ञ का आयोजन कर COMMA तो वह सारा देवता को निमंत्रण भेज । बस अपना जामाता शिव और बेटी सती को वह यह कोई सूचना नहीं दे । सती बिना बुला अपना पिता का घर चल आ और जब वह देख कि वह पति का अपमान हो रह है COMMA तो वह यज्ञ कुंड में कूद जा । नाराज शिव वह शव को ले कर यहाँ - वहाँ घूम रह । वह शरीर का अंग जहाँ - जहाँ गिर वहाँ पर शक्तिपीठ का स्थापना हो । कामाख्या में देवी सती का योनि भाग गिर जो प्रजनन अंग है और इसलिये यह मंदिर का बहुत अधिक महत्ता है । गुफा का दीवार में ही भित्ति चित्र का शैली में गोल चित्र अंकित है । गुफा में प्राकृतिक रूप से नमी रह है और योनि भाग से बूँद - बूँद पानी गिर रह है । मंदिर को हर महीना 3 दिन बंद रख जा है । चौथा दिन बहुत धूमधाम से मंदिर को खोल जा है । यह दौरान उत्सव का माहौल हो है । यह उत्सव को SINGLE_QUOTE अंबूवकी अमीती SINGLE_QUOTE कह जा है । असम का किसान यह 3 दिन में बुवाई का काम रोक दे है । मान जा है कि यह दौरान बुवाई कर से फसल अच्छा नहीं हो । कैसे पहुँच - गुवाहटी भारत का सभी प्रमुख शहर से जुड़ है । यहाँ तक पहुँच के लिए ट्रेन COMMA बस व हवाई सेवा उपलब्ध है । गुवाहटी को उत्तर - पूर्व का द्वार कह जा है । गुवाहटी तक राजधानी एक्सप्रेस COMMA नार्थ ईस्ट एक्सप्रेस COMMA ब्रह्मपुत्र मेल COMMA अवध असम एक्सप्रेस COMMA कामरूप एक्सप्रेस COMMA कंचनजंघा एक्सप्रेस COMMA सरायघाट एक्सप्रेस COMMA दादर एक्सप्रेस COMMA कोचीन एक्सप्रेस COMMA त्रिवेंद्रम एक्सप्रेस और बंगलोर एक्सप्रेस द्वारा पहुँच जा सक है । दिल्ली और कोलकाता से गुवाहटी हवाई मार्ग से सीधा जुड़ हो है । इंडियन एअरलाइन COMMA जेट एअरवेज और एअर डेक्कन का नियमित उड़ान यहाँ के लिए उपलब्ध है । कैसे घूम ? स्थानीय आवागमन का साधन में बस COMMA ऑटो रिक्शा COMMA कार और जीप आसानी से मिल जा है । कहाँ ठहर ? गुवाहटी में हर रेंज का होटल उपलब्ध है । स्टेशन और बस स्टैंड के आसपास रियायती दर पर लॉज और होटल आसानी से मिल जा है । कामाख्या का मुख्य दर्शन के बाद बहुत सा जगह है COMMA जो देख जा सक है । SINGLE_QUOTE वशिष्ठ आश्रम SINGLE_QUOTE गुवाहटी से मात्र 12 किलोमीटर दूरी पर स्थित है । प्राचीन काल में यहाँ वशिष्ठ ऋषि का आश्रम था । यहाँ का हरियाली और सुरम्य वातावरण यात्री को पर्यटन का अलग अनुभव दे है । ब्रह्मपुत्र नदी के बीच में टापू पर बन यह बहुत ही खूबसूरत मंदिर है । यह भगवान शिव का मंदिर है COMMA जहाँ हर वक्त भक्त का मेला लग रह है । कचारी घाट से मंदिर जा के लिए नाव और मोटर बोट चल है । मान जा है कि प्राचीन काल में यह खगोल शास्त्र अध्ययन का सबसे बड़ा केंद्र था । यह मंदिर में 9 ग्रह का मूर्ति है और यह गुवाहटी से 3 किलोमीटर का दूरी पर है । यह गुवाहटी से पश्चिम में 25 किलोमीटर का दूरी पर है । यह स्थापना एक ईराकी उपदेशक ने कर था COMMA जो 12वाँ शताब्दी में असम में ज्ञान फैला का उद्देश्य से आ था । यहाँ पर हिंदू COMMA मुसलमान और बौद्ध सभी धर्म का अनुयायी समान रूप से आ है । यहाँ पर महादेव मंदिर भी है COMMA जहाँ तक पहुँच के लिए लंबा पत्थर का सीढ़ी हो है । यहाँ एक बड़ा तालाब भी है COMMA जो बड़ा कछुआ पा जा है । नवरात्रि यहाँ का विशेष पर्व है । हर साल यहाँ लाख का संख्या में भक्त आ है और माँ का दर्शन कर अपना मनोकामना के लिए आशीर्वाद ले है । हिन्दू मान्यता के अनुसार देवी को शक्ति रूप मान जा है । शक्ति का उपासक के लिए यह स्थान और महत्वपूर्ण इसलिये मान जा है COMMA क्योंकि यहाँ योनि भाग का प्रतीक का पूजा हो है और यह भाग जनन क्षमता को लक्षित कर है । भारत में कम मंदिर में आज का जमाना में बलि दे जा है । बलि पूजा स्वीकार हो का वजह से यह तांत्रिक का मंदिर भी कह जा है । बात गलत हो तो गुस्सा सेलेब्रिटी को भी आ लाजमी है । बृहस्पतिवार को पणज़ी में शुरू हो ३६वाँ अंतर्राष्ट्रीय फिल्म महोत्सव का रंग में भंग वह समय पड जब वहाँ पर तैनात सुरक्षाकर्मी ने बॉलीवुड का अभिनेत्री बिपाशा बसु के साथ दुव्यर्वहार कर । गौरतलब है कि बिपाशा को ही यहाँ कार्यक्रम में दीप प्रज्जवलित कर था और वह बाद पूरा प्रोग्राम में शिरकत कर था । लेकिन अभिनेत्री का यह कदम से वहाँ रंग में भंग पड जा । हालांकि वरिष्ठ अधिकारी ने पूरा मामला का जांच का बात कह है लेकिन बंगाली बाला के साथ बदतमीजी के चलते अभी गार्ड के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं कर जा । फिल्म महोत्सव में प्रकाश झा का नया फिल्म अपहरण का भी प्रीमियर हो है । गंगाजल के बाद झा का यह कोई अलग विषय पर बन दूसरा फिल्म है । यह फिल्म में बिपाशा बसु ने भी बतौर अभिनेत्री काम कर है । यह फिल्म में वह हीरो अजय देवगन बन है । चूंकि अपहरण का प्रीमियर यहाँ पर हो था इसीलिए बिपाशा का उपस्थिति यह समारोह में काफी अहम था । यह पूर्व पणज़ी में रंगारंग कार्निवाल का ३६वाँ अंतर्राष्ट्रीय फिल्म समारोह का शुभारंभ बडा ही धूमधाम से हो । महोत्सव का सुरक्षा व्यवस्था को ले प्रशासन के द्वारा कडा इंतजाम कर जा है और वह कोई भी तरह का कोताही नहीं बरत चाह । उधर एक अन्य समाचार के अनुसार कार्यक्रम में बदलाव कर हो देवानंद ने अंतरराष्ट्रीय फिल्म समारोह में अपना नया फिल्म मिस्टर प्राइम मिनिस्टर का प्रदर्शन नहीं कर का फैसला कर है । दरअसल वह यह फिल्म को सबसे पहले प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को दिखा चाह है । देवानंद ने बृहस्पतिवार को एक टीवी चैनल से बातचीत के दौरान बता कि वह कई कारण से अपना नया फिल्म को यह समारोह में शामिल नहीं कर चाह । वह पहला अपना प्रधानमंत्री को यह फिल्म दिखा चाह है । देवानंद ने बता कि वह यह फिल्म ३० नवंबर को रिलीज हो । सरकार का भूमिका अपना हो झारखंड में माओवादी छापामार का कह है कि वह जल्द ही राज्य में पंचायत चुनाव करा । गौरतलब है कि झारखंड में पिछला २८ वर्ष से पंचायत चुनाव नहीं हो है । माओवादी ने यह निर्णय पिछला सप्ताह धनबाद में हो अपना सेंट्रल कमेटी का बैठक में ले । माओवादी से संबंध रख वाला एक सूत्र ने बता है कि माओवादी यह मान है कि पंचायत चुनाव से ग्रामीण झारखंड में लोग के बीच विभिन्न विवाद एवं मतभेद दूर हो । सूत्र के अनुसार माओवादी ने राज्य में विभिन्न चरण में पंचायत चुनाव करा का निर्णय ले है COMMA लेकिन यह केंद्रीय चुनाव आयोग द्वारा करा जा वाला कोई चुनाव के समान नहीं हो । माओवादी ने कह है कि यह संबंध में विस्तृत जानकारी बाद में दे जा । माओवादी - विरोधी अभियान में लग झारखंड का एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने माओवादी का यह निर्णय पर प्रतिक्रिया व्यक्त कर हो कह कि यह राज्य का गरीब को माओवादी द्वारा लुभा का प्रयास है । गौरतलब है कि झारखंड नवंबर COMMA २००० में बिहार से अलग हो जा था । यह क्षेत्र में पिछला २८ वर्ष से पंचायत का गठन ही नहीं हो है । बिहार ने जहाँ २००१ में पंचायत चुनाव संपन्न करा था COMMA लेकिन झारखंड में यह संबंध में कोई भी कदम नहीं उठा जा था । अर्जुन मुंडा सरकार ने घोषणा कर है कि वह यह वर्ष का अंत तक पंचायत चुनाव कर सक है । झारखंड हाई कोर्ट ने भी राज्य में लंबा समय तक पंचायत चुनाव न करा जा के कारण अपना नाराजगी व्यक्त कर है । गौरतलब है कि राज्य में पंचायत का गठन न हो के कारण केंद्र सरकार द्वारा पंचायत को दे जा वाला प्रतिवर्ष ५ अरब का केंद्रीय अनुदान से भी झारखंड को हाथ धो पड है । नोएडा से अपना मॉडलिंग का सफर शुरू कर वाला सोनल चौहान ने शनिवार को ३३ देश का बाला को पछाड हो मिस टूरिज्म इंटरकान्टिनेंटल का खिताब हासिल कर । यह खिताब पा वाला सोनल देश का पहला लडकी है । यह प्रतियोगिता मलयेशिया में हो । मलेशिया से फोन पर सोनल ने अमर उजाला से खास बातचीत में कह कि नोएडावासी का प्यार के कारण ही मैं यहाँ तक पहुंच है । मलेशिया का कुचिंग शहर में नौ से २३ जुलाई तक यह प्रतियोगिता आयोजित कर जा । प्रतियोगिता के बाद सोनल ने बता कि विजेता के रूप में जब वह नाम पुकार जा तो वह कुछ देर तक खुद पर विश्वास नहीं हो COMMA क्योंकि वह मान चल रह था कि यह प्रतियोगिता फिक्स है । प्रतियोगिता में ३४ देश का बाला ने भाग ले था । सोनल ने बता कि पुरस्कार के तौर पर वह दस हजार मलेशियन बाट ( करीब दो लाख रुपये ) मिल है । वह दो - तीन दिन में नोएडा पहुंच रह है । वह कह कि वह अपना ड्रेस डिजाइनर दिल्ली का हेमेंद्र लालवानी व नंदिता राय तथा मुंबई का लॅसेल को विशेष धन्यवाद दे चाह है । सोनल का पिता रघुराज सिंह चौहान पुलिस इंसपेक्टर है और सेक्टर - १४ में परिवार के साथ रह है । वह कह कि शुरू में तो वह यह पक्ष में नहीं था कि बेटी यह प्रतियोगिता में भाग ले । लेकिन COMMA वह दृढ इच्छा के आगे वह झुक पड । वह शुरू से ही अन्य बच्चा से अलग था । कई विज्ञापन में मॉडलिंग कर चुक सोनल ने बीता रात जब खुद फोन कर घर वाला को बता कि वह विजेता चुन जा है तो पूरा घर में खुशी का लहर दौड जा और पटाखा छोड जा । वैदिक मंत्रोच्चार के बीच आज पूर्व प्रधानमंत्री पी. वी. नरसिंह राव का यहाँ हुसैन सागर झील का किनारा पूरा सैन्य सम्मान के साथ अंत्येष्टि कर जा । प्रधानमंत्री जैसा देश का अहम पद तक पहुंच वाला यह माटी पुत्र को हजार लोग ने नम आंख से अंतिम विदाई दे । बुद्ध पूर्णिमा पार्क में राव का पार्थिव देह को वह ज्येष्ठ पुत्र पी. वी. रंगाराव ने मुखाग्नि दे । यह मौका पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह भी अपना पत्नी के साथ उपस्थित था । वह अलावा अनेक केंद्रीय मंत्री और पक्ष विपक्ष का वरिष्ठ नेता भी मौजूद था । नरसिंह राव का बृहस्पतिवार को दिल्ली स्थित एम्स में निधन हो जा था । अंतिम संस्कार के लिए वह शव हैदराबाद ला जा था । शनिवार को हैदराबाद का जुबली हाल से तिरंगा में लिपट राव का अंतिम यात्रा निकाल जा । यह पहले राव का परिजन ने पितृ यज्ञ कर । यह वह तीन पुत्र और पांच पुत्री ने हिस्सा ले । गोरखा रेजिमेंट ने २१ गोला दाग पूर्व प्रधानमंत्री राव को अंतिम सलामी दे । वह समय माहौल गमगीन हो जा और पूरा वातावरण नरसिंह राव अमर रह COMMA जैसा नारा से गूंज उठा । तेलुगु बिड्डा ( पुत्र ) राव प्रधानमंत्री का पद तक पहुंच वाला पहला दक्षिण भारतीय था । वह विदा दे के लिए वह करीमनगर जिला में स्थित वंगारा गाँव से भी सैकडा ग्रामीण आ था । यह मौका पर पूर्व प्रधानमंत्री एच. डी. देवगौड़ा COMMA पूर्व उप प्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी COMMA रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी COMMA वित्त मंत्री पी. चिदंबरम COMMA कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का प्रतिनिधि मोतीलाल वोरा और अशोक गहलोत COMMA आंध्र प्रदेश का राज्यपाल सुशील कुमार शिंदे COMMA मुख्यमंत्री राजशेखर रेड्डी और तेलुगु देशम पार्टी का अध्यक्ष चंद्रबाबू नायडू भी उपस्थित था । यह अलावा अनेक केंद्रीय मंत्री और कई राज्य का मुख्यमंत्री तथा राज्यपाल भी राव का अंतिम संस्कार में मौजूद था । आंध्र प्रदेश सरकार ने शुक्रवार को हुसैन सागर झील का किनारा राव का अंत्येष्टि के लिए २.९ एकड जमीन को मंजूरी था । बाद में यहाँ नरसिंह राव का स्मारक बना जा । नरसिंह राव का अंतिम संस्कार में हिस्सा ले के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह शनिवार सुबह अपना पत्नी गुरशरण कौर के साथ विशेष विमान से हैदराबाद पहुंच । वह विमानतल से सीधे बुद्ध पार्क स्थित अंत्येष्टि स्थल पहुंच । गौरतलब है कि राव के कारण ही मनमोहन सिंह राजनीति में आ । वह १९९१ से ९६ के दौरान राव सरकार में वित्त मंत्री था । समाजवादी पार्टी का अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश का मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने शुक्रवार को एक बार फिर तीसरा मोर्चा बना का अपील कर । कांग्रेस और भाजपा को आडा हाथ ले हो वह कह कि यह दो पार्टी ने लोग का विश्वास खो दे है । यह साथ ही वह कह कि उत्तर प्रदेश सरकार प्रस्तावित ३७४० मेगावाट का गैस आधारित बिजली परियोजना पर रिलायंस का वाइस चेयरमैन अनिल अंबानी से बात कर COMMA जो कि राज्य में अगला डेढ साल में बिजली का समस्या खत्म हो जा और वह दूसरा को बिजली दे का स्थिति में पहुंच जा । यादव ने शुक्रवार को यहाँ पार्टी सम्मेलन में कह कि तीसरा मोर्चा कांग्रेस और भाजपा से समान दूरी बना रख । वह कह कि सपा भाजपा के खिलाफ लडाई लड रह है और यह का नतीजा है कि उत्तर प्रदेश में भगवा पार्टी का कई दिग्गज नेता को हार का सामना कर पड है । यह के चलते राज्य में भाजपा का सांसद का संख्या ६० से घट १० रह जा । यह बावजूद कांग्रेस सपा पर भाजपा से सांठगांठ का आरोप लगा है । यादव ने कह कि जब हम भाजपा को बेदखल कर के लिए मुहिम छेड हो था तब कांग्रेस सपा को कमजोर कर का कोशिश कर रह था । रिलायंस का बिजली परियोजना के बारे में मुख्यमंत्री ने कह कि वह यूपी विकास परिषद का अध्यक्ष अमर सिंह से कह है कि वह अनिल अंबानी से बातचीत कर । वह कह कि परियोजना में आ वाला बाधा को दूर कर में राज्य सरकार हर तरह का मदद उपलब्ध करा । मुलायम ने कह कि कर्नाटक में सपा बडा ताकत के रूप में उभर । यह साथ ही वह ऐलान कर कि हाल ही में भाजपा छोड सपा में आ पूर्व मुख्यमंत्री एस. बंगरप्पा अगला विधानसभा चुनाव में पार्टी का ओर से मुख्यमंत्री पद का दावेदार हो । सम्मेलन का अध्यक्षता कर रह बंगरप्पा ने कह कि वह यह सोच भाजपा में शामिल हो था कि वह वह बदलाव ला COMMA लेकिन वहाँ जा के बाद महसूस हो कि वह बदल नहीं जा सक । सम्मेलन को सपा महासचिव अमर सिंह तथा सांसद जया बच्चन और जयाप्रदा ने भी संबोधित कर । देश का धार्मिक COMMA सामाजिक और राजनीतिक समस्या के लिए आरएसएस का सरसंघचालक केसी सुदर्शन ने रविवार को स्थानीय मिनी स्टेडियम में आयोजित स्वयंसेवक सम्मेलन में गांधी COMMA नेहरू और जिन्ना को कटघरा में खडा कर । वह कह कि कांग्रेस का १९२० का खिलाफत आंदोलन को समर्थन एक भूल था । यह मुसलमान राष्ट्रीय समाज पर हावी हो जा । वह आरोप लगा कि डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी का हत्या में शेख अब्दुल्ला का हुकूमत का हाथ था । जेल में गलत दवाई दे वह हत्या करा जा । संघ प्रमुख ने एक बार फिर दोहरा कि संघ का संगठन अनेक है किंतु विचारधारा एक ही है । सुदर्शन ने कह कि प्रथम विश्व युद्ध में अंग्रेज द्वारा तुर्की का खलीफा को गद्दी से हटा भारत का मुसलमान को रास नहीं आ । महात्मा गांधी ने यह खिलाफ देश में मुसलिम समाज द्वारा शुरू कर जा आंदोलन को समर्थन दे का फैसला कर । डॉ. हेडगेवार और पंडित मदन मोहन मालवीय ने विरोध कर हो यह नकारात्मक परिणाम से अवगत करा । गांधी ने कह था कि ऐसा कोई आशंका नहीं है । दो साल तक गांधी ने मौलाना मोहम्मद अली और मौलाना शौकत अली के साथ समूचा देश का दौरा कर आंदोलन को जारी रख । पर देश में अंग्रेज ने यह आंदोलन को कुचल दे । यह गुस्सा मालाबार का हिंदू पर निकल । खलीफा को गद्दी से उतार पर खिलाफत आंदोलन का विफलता का गुस्सा मुसलमान ने १९२३ का मालाबार दंगा में १५०० हिंदू का कत्ल और बीस हजार लोग का धर्मपरिवर्तन कर निकाल । डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी का जम्मू कश्मीर में प्रवेश और पूर्व प्रधानमंत्री लाल बहादुर शास्त्री का ताशकंद दौरा से पूर्व ही संघ का दूसरा सरसंघचालक माधवराव सदाशिवाराव गोलवलकर ने यह नेता का हत्या का आशंका को ले आगाह कर दे था । वह कह कि बीस साल बाद फिर जिन्ना ने मुसलिम लीग का कार्यकर्ता को पाकिस्तान बना का मांग पर भडक । १९४० - ४७ का कालखंड में जिन्ना ने दंगा करा । यह हालात में राष्ट्रीय समाज अथवा हिंदू को बचा और बसा का काम राष्ट्रीय स्वंयसेवक संघ का कार्यकर्ता ने कर । वह समय देश का नेता आजादी का जश्न मना रह था COMMA पर संघ का कार्यकर्ता हिंदू का रक्षा में जुट था । कई स्वयंसेवक का बलिदान यह गवाह है । सुदर्शन ने कह कि संघ बेशक देश को हिंदू राष्ट्र बना के लिए संघर्ष कर रह है पर स्वतन्त्रता आंदोलन में स्वयंसेवक ने व्यक्तिगत तौर पर शामिल हो संघर्ष कर था । गुरू जी ने ही स्वयंसेवक को स्वतन्त्रता आंदोलन में व्यक्तिगत तौर पर शामिल हो का आज्ञा दे था । यह संघ का चार पीढी का योगदान रह है । वह डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी का सुझाव पर दीन दयाल उपाध्याय COMMA कुशा भाऊ ठाकरे COMMA सुन्दर सिंह भंडारी COMMA अटल बिहारी वाजपेयी और लाल कृष्ण आडवाणी जैसा लोग राजनीतिक क्षेत्र में दे । जनता पार्टी का नेता द्वारा १९७७ में आरएसएस से रिश्ता तोड का शर्त पर यह नेता ने भाजपा का गठन कर । सुदर्शन ने कह कि हर संगठन स्वतंत्र है COMMA पर विचारधारा से कोई समझौता नहीं कर जा सक । सुदर्शन ने कह कि गुरु गोलवलकर का सौवाँ जयंती पर संघ शताब्दी वर्ष मना । वह कार्यकर्ता से कह कि विदेशी का सांस्कृतिक आक्रमण के प्रति सचेत रह और संघ का कार्य को आगे बढ़ाएं । राष्ट्रीय जनता दल राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव का साला सुभाष यादव ने वह पर गलत टिकट वितरण का आरोप लगा हो विद्रोह कर दे है । सुभाष पार्टी का राज्यसभा सांसद है । वह कह कि पार्टी का वास्तविक कार्यकर्ता का कीमत पर घोटालेबाज और गलत तत्व को राजद का टिकट दे जा रह है । बिहार का सत्ता से पैदल हो चुक लालू अपना जीवन का सबसे मुश्किल राज्य विधानसभा चुनाव का सामना कर जा रह है । वह कह कि चारा घोटाला का अभियुक्त आर. के. राणा का पुत्र को टिकट दे का संकेत दे जा है जबकि वास्तविक पार्टी कार्यकर्ता ने COMMA जो राजद को खडा कर है COMMA वह पार्टी टिकट दे से मना कर जा रह है । सुभाष का आरोप है कि राजद अध्यक्ष राणा को इसलिये टिकट दे चाह है COMMA जो चारा घोटाला में वह सरकारी गवाह न बन सक । क्योंकि लालू वह मामला में खुद भी आरोप का सामना कर रह है । लालू का पत्नी पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी का सबसे छोटा भाई सुभाष ने राजद का वरिष्ठ नेता और पूर्व मंत्री जगदानंद सिंह पर आरोप लगा कि वह पार्टी हित के खिलाफ काम कर रह है । राजद का राष्ट्रीय प्रवक्ता शिवानंद तिवारी का नाम ले बिना सुभाष ने लालू का यह बात के लिए आलोचना कर कि चुनाव चिन्ह वह आवास पर भेज जा । यह तरह पटना का राजद सांसद रामकृपाल यादव पर आरोप लगा कि वह भी पार्टी का दानापुर COMMA बिक्रम और पालीगंज का अधिकृत प्रत्याशी के खिलाफ काम कर रह है । लालू का सबसे छोटा साला ने कह कि जो लोग का पार्टी का मजबूती में बहुत कम योगदान है COMMA वह तो टिकट से नवाज जा रह है लेकिन असली पार्टी कार्यकर्ता भीड का हिस्सा बन १ COMMA अणे मार्ग पर इंतजार कर रह है । वह यह बात का दृढता से खंडन कर कि अपना पत्नी रेणु देवी का टिकट कट से वह विद्रोह कर है । सुभाष ने कह कि वह दौड में शामिल नहीं है । आगरा में जो तरह से एक विचाराधीन कैदी ने आत्महत्या कर है और दूसरा हार्ट अटैक से मर जा COMMA वह एक बार फिर भारतीय जेल का दुर्दशा को उघाड कर रख दे है । देश में १२०० से ज्यादा जेल है । और शायद ही कोई जेल हो जहाँ हर साल दस कैदी न मर हो । कभी वह जेलकर्मी का पिटाई से मर है तो कभी जेल का यातना और अपमान के कारण शर्मसार हो आत्महत्या कर है । और वह कैदी का तो बात ही मत कर जो जेल का बदहाली से हो बीमारी और इलाज न मिल के कारण दम तोड बैठ है । दरअसल जेल आज अपराध का अड्डा बन जा रह है । यह राजनेता COMMA पुलिस और अपराधी का सांठगांठ हो है । जेल सुधार के लिए अनेक बार समिति का गठन हो है लेकिन वह सिफारिश पर कभी अमल नहीं हो । राजधानी दिल्ली का मशहूर तिहाड़ जेल भी यह तरह का हादसा से बच नहीं है । तिहाड़ में ५ साल में ११६ मौत हो चुक है । अभी गत अप्रैल में ही वहाँ ३२ साल का चंद्रभान नाम का कैदी का रहस्यमय परिस्थिति में मौत हो जा था । यह पहले २० मार्च को राजेश कुमार नाम का एक और कैदी ने जेल परिसर का शौचालय में फाँसी लगा आत्महत्या कर ले था । गाजियाबाद का डासना जेल में अब तक ४८ कैदी का मौत हो चुक है । वहाँ कमरुद्दीन नाम का एक कैदी का रहस्यमय मौत के बाद एक अन्य कैदी को प्रताडित कर के लिए जेल अधिकारी ने वह पाल १०० कबूतर को ही मौत का घाट उतार दे था । गत मई महीना में वाराणसी में एक गैंगवार में संतोष गुप्ता ने अन्नू त्रिपाठी नाम का कैदी को मार डाल था । पश्चिम बंगाल का जलपाईगुड़ी का अलीपुरद्वार जेल में मार्च महीना पहले प्राजित दास नाम का एक युवा कैदी का रहस्यमय परिस्थिति में मौत हो जा था । वह पृथक कामतापुर का मांग कर वाला राजनीतिक दल का कार्यकर्ता था । यहाँ कुछ ऐसा उदाहरण है जो जेल का दुर्दशा और वहाँ व्याप्त अराजकता को बयान कर है । क्यों है हम यहाँ जेल का यह दुर्दशा ? यह सबसे बडा कारण है हम ढीला न्याय प्रणाली और लापरवाह सरकारी मशीनरी । राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग का आंकड़ा के मुताबिक देश का जेल में सन २००४ में कुल ३३६१५२ कैदी था । जबकि समस्त जेल में सिर्फ २३७६१७ कैदी को ही रख जा सक है । यह से भी सिर्फ २० - २५ प्रतिशत कैदी ही सजायाफ्ता था । यह कैदी अपना खिलाफ मुकदमा चल का इंतजार कर रह है । विचाराधीन कैदी का एक अजीब दास्तान पिछला साल मानवाधिकार आयोग का ही एक और रिपोर्ट में सामने आ था । यह से एक मचांग लालुंग का उम्र अब ७७ साल है । जो पिछला ५५ वर्ष से जेल का चक्की पीस रह था । यह पांच कैदी अब मनोरोगी है और वहाँ का मेंटल हॉस्पिटल में है । लालुंग ९ अगस्त COMMA १९६७ को अंतिम बार कोर्ट में हाजिर हो था । वह अब कुछ भी नहीं बोल । जेल का जो हालत है COMMA वह कोई कैदी का पागल हो जा मामूली बात है । वर्ष तक मुकदमा का इंतजार जेल में सड यह विचाराधीन कैदी को अवसाद में जा को विवश कर दे है । अपराध कबूल के लिए वह तरह - तरह का यातना दे जा है । आम कैदी को वहाँ कदम - कदम पर भ्रष्टाचार का सामना कर पड है । अपना परिजन से मिल के लिए भी जेलकर्मी को घूस दे पड है । कुछ कैदी बता है कि शारीरिक यातना तो फिर भी सहन कर जा सक है लेकिन जो तरह का गाली - गलौज और बदतमीजी से जेल का लोग पेश आ है COMMA वह असह्य हो है । लेकिन दूसरा तरफ बाहुबली किस्म का कैदी जेल को अपना ऐय्याशी का अड्डा के रूप में इस्तेमाल कर है । कई बडा अपराध सरगना तो यहीं से अपना गैंग का संचालन भी कर है और यह सब हो है जेलकर्मी का मिलीभगत से । भारत में मोस्ट वांटेड अपराधी और कथित तौर पर पाकिस्तान में रह रह अंडरवर्ल्र्ड डॉन दाऊद इब्राहिम पर अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर शिकंजा कस जा रह है । इंटरपोल ने वह खिलाफ एक एक विशेष अंतर्राष्ट्रीय नोटिस जारी कर का फैसला कर है । यह नोटिस वह अपराधी के खिलाफ जारी कर जा है COMMA जो अल - कायदा और तालिबान से संबंध का वजह से संयुक्त राष्ट्र द्वारा वांछित है । यह नोटिस का जारी हो पर दाऊद का १८४ देश में प्रवेश कर पर प्रतिबंध लग जा । यह सभी देश अब वह संपत्ति जब्त कर सक । वह अमरीका भी अपना आतंकवादी सूची में डाल चुक है । आधिकारिक सूत्र ने यहाँ बता कि इंटरपोल का महासभा ने पिछला सप्ताह बर्लिन में एक प्रस्ताव पारित कर अल कायदा और तालिबान से जुड लोग के खिलाफ एक विशेष अंतर्राष्ट्रीय नोटिस जारी कर का फैसला ले । यह बैठक में भारत ने भी शिरकत कर । यह नोटिस सभी १८४ सदस्य देश को भेज जा । यह देश में पाकिस्तान भी शामिल है । यह चलते पाकिस्तान पर राजनीतिक दबाव बढ कि वह अपना देश में फर्जी नाम से छिप दाऊद को बाहर निकाल । यह अलावा COMMA दाऊद का फर्जी पासपोर्ट और नकली दस्तावेज का आधार पर एक देश से दूसरा देश जा पर भी अंकुश लग । संयुक्त राष्ट्र का प्रस्ताव १२६७ के तहत जारी आतंकी का सूची में दाऊद का नाम शामिल कर जा है । १९९३ का मुंबई बम विस्फोट का जिम्मेदार दाऊद को संयुक्त राष्ट्र का यह सूची में भारतीय नागरिक बता जा है । जो वह जन्म स्थान महाराष्ट्र का रत्नागिरी दर्ज है व वह पास भारतीय पासपोर्ट ए - ३३३६०२ है । भारत का मान है कि दाऊद पाकिस्तान का कराची शहर में रह रह है और वहां से अपना आतंकी गतिविधि को अंजाम दे रह है । दाऊद को अमेरिका ने २००३ में विशेष दर्जा वाला वैश्विक आतंकवादी करार दे है । यह बाद ही अमेरिका ने वह संपत्ति जब्त करा के लिए संयुक्त राष्ट्र में दस्तक दे है । इंटरपोल का ओर दाऊद के खिलाफ यह नया नोटिस जारी कर के बाद पाकिस्तान का मुसीबत बढ सक है । वह कह कि राजग ने बिहार में सरकार बना के लिए बहुत घटिया खेल खेल । ग्रामीण विकास विभाग का राज्य सचिव का सम्मेलन का मौका पर प्रसाद ने बुधवार को पत्रकार से कह कि राजग ने लोकतंत्र को चोट पहुंच में कोई कसर नहीं छोड । बिहार विधानसभा भंग कर को वह देर से ले जा सही फैसला बता । वह कह कि विधायक का खरीद - फरोख्त रोक के लिए सदन को भंग कर के अलावा और कोई विकल्प नहीं था । विधायक का खरीद - फरोख्त का गंदा खेल में शामिल हो के लिए भाजपा नेतृत्व वाला राजग का आलोचना कर हो प्रसाद ने कह कि चुनाव में सबसे बडा पार्टी के रूप में उभर के बाद राजद ने सरकार बना का दावा पेश कर था । जबकि राजग ने दावा पेश कर के बजाय राज्यपाल से लालू प्रसाद को सरकार बना के लिए आमंत्रित न कर का मांग कर । प्रसाद ने कह कि झारखंड में राजग ने विधायक का अपहरण कर वह राजस्थान में रख था COMMA जबकि बिहार में वह अपहरण कर झारखंड ले जा जा । चुनाव का तारीख के बारे में वह कह कि यह बारे में फैसला चुनाव आयोग का विशेषाधिकार है । चुनाव से पहले सियासी ताकत का संभावित ध्रुवीकरण के बारे में वह सवाल टाल हो कह कि चुनाव से पहले पूर्ण गठबंधन हो जा । दक्षिण एशियाई क्षेत्रीय सहयोग संगठन ( सार्क ) सम्मेलन का आयोजन ढाका में मई का अंतिम सप्ताह या जून का पहला सप्ताह में हो का संभावना है । भारत ने यह अवधि के दौरान यह शामिल हो का इच्छा व्यक्त कर है । सरकारी सूत्र के मुताबिक भारत सरकार ने बंगलादेश को संवाद भेज है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १३ मई को संसद सत्र का समापन के बाद सम्मेलन में शिरकत कर सक है । वह कह COMMA यह बात पर भी सहमति है कि जून का दूसरा सप्ताह में बांग्लादेश में मानसून शुरू हो से पहले सम्मेलन का आयोजन कर जा । सूत्र ने बता कि यह लिए सबसे अधिक संभावित समय मई का अंतिम सप्ताह या जून का पहला सप्ताह हो सक है । वह बता कि अगर यह दौरान सम्मेलन आयोजित नहीं हो तो यह काफी देरी हो सक है । सूत्र ने बता कि बंगलादेश में कानून - व्यवस्था का हालत में सुधार हो है । यह वजह से भारत ने सम्मेलन में शामिल हो का फैसला कर है । वह कह COMMA हम नया तारीख तय कर के लिए बंगलादेश और सार्क देश का संपर्क में है और जल्दी ही यह तय हो का उम्मीद है । गौरतलब है कि श्री लंका COMMA नेपाल COMMA भूटान और मालदीव सहित सात देश का यह क्षेत्रीय समूह का अध्यक्ष अभी पाकिस्तान है । २६ दिसंबर को सुनामी हादसा के बाद जनवरी में आयोजित हो वाला यह सम्मेलन स्थगित हो जा था । यह बाद नेपाल में राजशाही द्वारा आपातकाल लगा और बंगलादेश में सुरक्षा का हालत खराब हो के कारण भारत ने फरवरी में यह शामिल हो से इनकार कर दे था । सार्क चार्टर के मुताबिक यह सभी सात सदस्य देश का प्रमुख या सरकार का उपस्थित हो पर ही सम्मेलन का आयोजन हो सक है । भारत और पाकिस्तान के बीच बढ संबंध का असर कश्मीर का किचन में भी देख जा रह है । पाकिस्तान का मशहूर रॉक साल्ट कश्मीरी लोग का किचन तक पहुंच चुक है । लोग यह दो देश के बीच बढ रिश्ता का परिणाम के रूप में देख रह है । कश्मीरी लोग यह एक महत्वपूर्ण राजनीतिक सबक भी ले रह है । कई दशक का दुश्मनी के बाद नई दिल्ली और इस्लामाबाद के बीच अच्छा संबंध का शुरुआत हो से पाकिस्तानी नमक अब आराम से बाजार में मिल लग है । अब यह किराना दुकान में भी खरीद जा सक है । यह कोई सामान्य नमक नहीं है । कश्मीरी लोग का यह नमक के साथ जज्बाती रिश्ता रह है । कश्मीर के लिए यह नमक का महत्व यह बात से स्पष्ट हो है कि ६० वर्ष के दौरान यह कश्मीरी राजनीति का एक केंद्रीय मुद्दा रह है । १९४७ तक कश्मीर घाटी के जरिये पाकिस्तान से यह नमक झेलम घाटी कार्ट रोड हो हो कश्मीर पहुंच था । उत्तरी कश्मीर का ७६ वर्षीय मोहम्मद जमन ने कह कि कश्मीर में विगत दो वर्ष से नमक का काफी कमी रह है । यह कीमत इतना अधिक बढ जा था कि सिर्फ धनी आदमी ही यह उपयोग कर सक था । यद्यपि १९४९ तक नमक का आपूर्ति कश्मीर घाटी में सामान्य हो जा था COMMA लेकिन राजनीतिज्ञ का वजह से यह फिर से बाधा आ जा । पाकिस्तानी रॉक साल्ट का अनुपलब्धता को घाटी में एक संवेदनशील राजनीतिक मुद्दा बना दे जा । यह नमक का सवाल का संज्ञा दे जा । खासकर क्षेत्रीय नेशनल कांफ्रेंस ने चुनाव के दौरान यह मुद्दा को काफी तूल दे । पार्टी का मकसद यह नमक के प्रति लोग का कमजोरी को अपना पक्ष में भुना था न कि नमक का उपलब्धता सुनिश्चित करा । चोरी और वह पर सीनाजोरी । लक्मे इंडिया फैशन वीक में यह बार कुछ ऐसा ही चल रह है । लग है कि सारा नकलची यहाँ पहुंच हो है । रोजाना नया विवाद । अगर कुछ ओरिजनल है तो पुराना दिग्गज फैशन डिजाइनर का काम ही सिर चढ बोल रह है । लक्मे इंडिया फैशन वीक का सोमवार को छठा दिन था और सुबह का शुरुआत विवाद से ही हो । बॉलीवुड का कॉस्ट्यूम डिजाइनर अकी नरुला के खिलाफ दिग्गज फैशन डिजाइनर सुनीत वर्मा ने एक प्रेस कांफ्रेंस बुला और बता कि वह २००३ में जो आउटफिट तैयार कर था COMMA वह अकी नरुला ने चुरा अभिनेता व गायक शाद अली का आ वाला फिल्म बंटी और बबली में रानी मुखर्जी को पहना है । यहाँ हम बता दे कि यह वह अकी नरुला है जो सुपरहिट दिल चाह है और चर्चित मानसून वेडिंग में कॉस्ट्यूम डिजाइन कर है । बहरहाल COMMA लक्मे इंडिया फैशन वीक में सुनीत वर्मा का धुआँधार प्रेसकांफ्रेंस के बाद अकी नरुला को तो कुछ न कुछ जवाब दे ही था । बल्कि वह यह मुंबई का एक दुकान ऑप्शन से ८ हजार रुपया में खरीद है । मामला जब फिस्स हो लग तो सुनीत वर्मा ने फिर सफाई पेश कर डाल । वह कह ः दरअसल मैं यह एक पत्रिका में रानी मुखर्जी को एक फिल्म का प्रचार का सिलसिला में पहन देख था तो वह आरोप साबित कर के लिए प्रेसकांफ्रेंस बुला था । सुनीत ने दो तस्वीर पेश कर । जो रानी ने लाइट ब्लू रंग का टॉप और कढ़ा हो ट्राउजर पहन हो है । तरुण तहलियानी फैशन का दुनिया का जान मान है । रविवार को अचानक वह मोबाइल हर मिनट बज लग । वजह - लोग ने वह बता कि शांतनु गोयनका ने वह डिजिटल प्रिंट वाला टीशर्ट का नकल कर ले है । यहाँ हम बता दे कि शांतनु गोयनका अभी उभर हो फैशन डिजाइनर है और यह बार वह लक्मे इंडिया फैशन वीक से यह शुरुआत कर है । विवाद बढ तो शांतनु ने सफाई पेश कर कि डिजिटल प्रिंट ऐसा तकनीक नहीं है जो कोई कॉपीराइट हो हो । शांतनु ने कह कि वह और तरुण तहलियानी का काम में खासा फर्क है । दो का स्टाइल ही अलग है । शांतनु ने कह कि वह लाइन क्रिस्टल वर्क से कढ हो है । जबकि तरुण का काम में कढाई के साथ - साथ सजावट पर ज्यादा जोर दे जा है । तरुण ने यह बात को यह तरह पेश कर - कुछ लोग ने मैं बता कि हम काम काफी मिल जुल है । लेकिन शांतनु ने विजुअल प्रिंटिंग कर है । यह ट्रेंड पूरा विश्व में चल रह है और यह कोई पेटेंट नहीं हो सक । फैशन डिजाइनर का कह है कि सबसे ज्यादा नकल या चोरी मोनोपली डिजाइन का हो है । दिल्ली चूंकि मीडिया का मक्का - मदीना है इसलिये यहाँ चोरी उछाल पर यह बात का गारंटी तो रह ही है कि माल भला न बिक लेकिन पब्लिसिटी और देर रात का पार्टी में चर्चा तो हो । जैसा कि डिजाइनर स्वप्न सीमा कह है कि अगर हम डिजाइन का कॉपी नहीं हो है तो लग है कि कहीं कुछ गडबड है । नकलची या चोर यह बात का फायदा उठ रह है कि ज्यादातर डिजाइनर अपना डिजाइन का पेटेंट या कॉपीराइट नहीं करा । डिजाइनर वेंडेल रॅड्रिक्स का कह है कि हम इतना मशक्कत और पैसा खर्च कर भला अपना कितना डिजाइन कॉपीराइट करा सक है । इसलिये हम लोग यह पचडा में नहीं पड चाह । कश्मीर पर केंद्र का वार्ताकार एन. एन. वोहरा ने अपना पद से इस्तीफा दे दे है । सूत्र ने बता कि वोहरा ने अपना इस्तीफा नया सरकार का शपथ ग्रहण कर का एक दिन बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को सौंप दे था । वोहरा ने मंगलवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर वह हुर्रियत कांफ्रेंस समेत राज्य का विभिन्न अलगाववादी समूह से बातचीत का जानकारी दे । कश्मीर समस्या का हल के लिए साहसिक और गंभीर कोशिश को जरूरी बता हो माकपा का राज्य ईकाई ने मंगलवार को केंद्र में कांग्रेस नेतृत्व वाला यूनाइटेड प्रोग्रेसिव अलायंस ( यूपीए ) से न्यूनतम साझा कार्यक्रम में पाकिस्तान के साथ वार्ता प्रक्रिया जारी रख और अलगाववादी को शामिल कर का प्रस्ताव रख है । हुर्रियत कांफ्रेंस ने नया गृह मंत्री शिवराज पाटिल का कशमीर में अलगाववादी के साथ वार्ता जारी रख का बयान का स्वागत कर हो उम्मीद जता है कि कांग्रेस नेतृत्व वाला यूपीए सरकार राजग सरकार के साथ वार्ता का नतीजा का सम्मान कर । सूत्र ने बता कि वोहरा ने राजग सरकार का ओर से वह नियुक्ति कर जा का वजह से पद से इस्तीफा दे है । हालांकि कांग्रेस नेतृत्व वाला यूपीए सरकार को अभी तय कर बाकी है कि वार्ता प्रक्रिया जारी रख के लिए वोहरा को पद पर बना रख जा या फिर वह स्थान पर कोई और को ला जा । वोहरा ने मंगलवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर वह हुर्रियत कांफ्रेंस समेत राज्य का विभिन्न अलगाववादी संगठन के साथ वह वार्ता का जानकारी दे । वहीं COMMA जम्मू - कशमीर में माकपा का राज्य ईकाई का सचिव एम. वाई तारीगामी ने पत्रकार से कह कि हम यूपीए सरकार से न्यूनतम साझा कार्यक्रम में पाकिस्तान और कशमीर का सभी संगठन के साथ वार्ता को शामिल कर का अपील कर है । वह कह कि राज्य में खूनखराबा रोक के लिए राजनीतिक स्तर पर पाकिस्तान के साथ वार्ता शुरू कर और वार्ता में कशमीर का विभिन्न विचारधारा वाला दल को शामिल कर जैसा साहसिक कदम उठा का जरूरत है । वह कह कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ या विदेश सचिव के बीच बैठक जैसा साहसिक कदम के जरिये संबंध को मजबूती दे का जरूरत है । मौलाना अब्बास अंसारी का नेतृत्व वाला हुर्रियत कांफ्रेंस ने नया गृह मंत्री शिवराज पाटिल का कशमीर में अलगाववादी के साथ वार्ता जारी रख का बयान का स्वागत कर है । संगठन ने उम्मीद जता है कि नया सरकार राजग सरकार के साथ वार्ता का नतीजा का सम्मान कर । अंसारी ने कह कि हम पाटिल का बयान का स्वागत कर है COMMA जो वह अलगाववादी के साथ वार्ता जारी रख का बात कह है । यह एक अच्छा संकेत है । आलू का बेशकीमती किस्म में शुमार कनाडा का ट्यूबर अब हिमाचल का कबाइली इलाका में भी उग । गुजरात का मीकन्स कंपनी का पहल पर लाहौल घाटी में बतौर सैंपल पहला बार यह आलू बीजा जा यह बेहतर परिणाम देख को मिल है । लाहौल पटैटो सोसाइटी एलपीएस का माध्यम से बिलिंग गाँव में लगा जा आलू का फसल का निरीक्षण कर बुधवार को कंपनी का विशेषज्ञ घाटी पहुंच रह है । यदि उत्पादन में भी चिप्स के लिए मशहूर कनाडा का यह आलू यहाँ ठीक उतर तो एक करार के तहत घाटी का कई किसान यह अपना खेत में बीज । सामान्य आलू से कीमती यह ट्यूबर किस्म को एलपीएस के जरिये मीकन्स कंपनी गुजरात में लगा जा रह अपना नया यूनिट के लिए खरीद । आलू उत्पादन में विश्व प्रसिद्ध लाहौल स्पीति कनाडा का ट्यूबर आलू का भी उत्पादन कर लग है । आलू का अन्य किस्म से कीमती मान जा वाला यह ट्यूबर COMMA चिप्स उत्पादन का नामी कंपनी मीकन्स के सौजन्य से यहाँ लगा जा है । लाहौल घाटी का आबोहवा को भांप बतौर सैंपल बिलिंग गाँव का दो बीघा जमीन में बीजा जा बीस हजार ट्यूबर का जर्निशन शानदार रह है । लाहौल - पटैटो सोसाइटी का अध्यक्ष नोरबू बारोंगप्पा का कह है कि ट्यूबर का उत्पादन यदि जर्निशन के अनुरूप रह तो एक करार के तहत घाटी का चिन्ह्ति किसान के जरिये यह आपूर्ति मीकन्स कंपनी को कर जा । वह कह कि लाहौल घाटी में पहला बार आ ट्यूबर बिलिंग गाँव में मटर का खेत में लगा जा है COMMA ताकि अन्य किस्म का मिश्रण न हो । गौरतलब है कि आलू का खेत में नया आलू लगा से किस्म का मिश्रण का काफी आशंका रह है । वह कह कि लाहौल का वातावरण कनाडा से मिल - जुल हो के कारण चिप्स उत्पादन में विश्व प्रसिद्ध मीकन्स कंपनी ने वह लिए लाहौल में ट्यूबर उगा का प्रस्ताव रख था । यह के तहत मीकन्स ने कनाडा से २० हजार ट्यूबर मंगवा कुछ माह पहले एलपीएस को लाहौल में लगा के लिए दे । बिल्कुल छोटा और पतला आकार का ट्यूबर आलू मुख्य तौर पर चिप्स और संबंधित प्रोडक्ट बना में इस्तेमाल कर जा है । बारोंगप्पा ने बता कि कंपनी के साथ जल्द ही रेट तय कर जा रह है और यह करार का हो ही लाहौल का किसान को अपना यह उत्पाद के लिए स्थायी ग्राहक के रूप में मीकन्स कंपनी मिल जा । वह कह कि मीकन्स कंपनी गुजरात में एक बडा प्रोजेक्ट लगा जा रह है और यह लिए ट्यूबर का आपूर्ति लाहौल से ही कर जा । कंप्यूटर का प्रयोग कर वाला फिर सावधान हो जा COMMA क्योंकि यह वक्त कोई वाइरस आप कंप्यूटर को नुकसान पहुंच आ रह है । आप कंप्यूटर को एक रहस्यमयी बीमारी लग सक है COMMA जो लिए वेबसाइट जिम्मेदार हो । यानि बीमार वेबसाइट के चलते आप परेशानी में पड जा । कंप्यूटर का सुरक्षा से जुड विशेषज्ञ ने बता कि स्कॅब COMMA ट्रोजन COMMA कीस्ट्रोक लॅगर COMMA टोफर या वेबर डाट पी जैसा प्रोग्राम डाउनलोड कर पर कंप्यूटर से प्रोग्राम को हैक कर जा सक है । सुरक्षा विशेषज्ञ का मान है कि ट्रोजन प्रोग्राम से वित्तीय सूचना के अलावा पासवर्ड को चोरी कर जा सक है । विशेषज्ञ कह है कि अगर स्कॉब से प्रभावित वेब पेज को खोल COMMA तो आप कंप्यूटर कोई रूसी वेबसाइट से फाइल को डाउनलोड कर सक है । राजधानी में मंगलवार देर रात भीषण आँधी - तूफान से जनजीवन अस्त - व्यस्त हो जा । कई स्थान पर पेड गिर जा और जगह - जगह होडॅग व घर COMMA दुकान का टीन उड जा । प्रचंड हवा का जोर रात करीब पौना एक बजे शुरू हो जो देर रात तक रह । यह कोई जानमाल का आधिकारिक पुष्टि तो नहीं हो पा लेकिन व्यापक क्षति का आशंका जता जा रह है । पेड व होडॅग गिर जा से कुछ स्थान पर सडक अवरुद्ध हो जा हालांकि मंगलवार दोपहर राजधानी का मौसम सुहाना हो जा था । शाम साढ़े आठ बजे तक ३।२ मिलीमीटर बरसात हो । कुछ इलाका में मामूली पानी ही गिर । मौसम विभाग का भविष्यवाणी के अनुसार अगला चौबीस घंटा में बारिश हो का उम्मीद है । आंशिक रूप से बादल छा रह और दिन के तापमान में गिरावट हो । अधिकतम तापमान ३७ डिग्री सेल्सियस रह का अनुमान है । मौसम विभाग के एक अधिकारी ने कह कि पंजाब और हरियाणा पर हवा का ऊपरी चक्रवाती दबाव के परिणामस्वरूप यह बारिश हो है । राजस्थान में भी अब लू से लोग को राहत मिल है । उत्तर - पश्चिमी अफगानिस्तान COMMA उत्तरी पाकिस्तान COMMA जम्मू - कश्मीर व हरियाणा के ऊपर बन पश्चिमी विक्षोभ के कारण दिल्ली में बारिश हो । एक दिन पहले तक पूर्व से ठंडा हवा आ रह था । यह लोग को गर्मी से राहत मिल हो था । लेकिन मंगलवार को पश्चिमी विक्षोभ ने पानी बरसा कर लोग को खुश कर दे । रिमझिम बारिश से लोग उत्साहित दिख रह था । मौसम विभाग के अनुसार मंगलवार को अधिकतम तापमान ३९.२ व न्यूनतम २६.४ डिग्री सेल्सियस दर्ज कर जा । गर्म हवा का स्थान पर ठंडा हवा बह रह था । मौसम विभाग के मुताबिक रात में ठंड हो के साथ दिन के समय भी तापमान कम रह । एक - दो दिन में मौसम साफ हो का उम्मीद है । मौसम में अधिकतम आर्द्रता ६३ फीसदी व न्यूनतम ३४ फीसदी रह । गुड़गांव COMMA बादशाहपुर एवं कुछ अन्य इलाका में ओला भी पड । तेज हवा के कारण शहर का विद्युत आपूर्ति छिन्न भिन्न हो जा । कुछ स्थान पर पेड टूट सडक पर गिर जा COMMA जो यातायात बाधित हो । अंधड और बारिश हो के साथ ही दक्षिण हरियाणा बिजली वितरण निगम ने लगभग पूरा शहर का बत्ती गुल कर दे । निगम अधिकारी ने बता कि ऐसा एहतियातन कर जा है । पांच बजे के बाद ही बारिश बूंदाबांदी में बदल जा था COMMA लेकिन देर रात तक निगम ने बिजली आपूर्ति बहाल नहीं कर । नोट बांट का मामला में राजद सुप्रीमो व रेलमंत्री लालू प्रसाद यादव का फँस के बाद फूल नहीं समा रह राजग नेता का खुशी को शनिवार को ग्रहण लग जा । राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन का संयोजक व जद यू नेता जॉर्ज फनॅडिस को आज यहाँ अस्पताल में एक महिला का मदद को कथित रूप से पांच सौ रुपया दे महंगा पड जा । चुनाव आचार संहिता का उल्लंघन मान हो जिला प्रशासन ने जॉर्ज व वह कुछ साथी पर वोटर को रिश्वत दे का मामला दर्ज कर ले । जॉर्ज ने आरोप को सरासर गलत बता है । दरअसल दिल्ली से आ के बाद अपना संसदीय क्षेत्र का दौरा पर निकल जॉर्ज COMMA खुदकुशी का कोशिश कर वाला एक महिला का हालचाल पूछ आज सदर अस्पताल आ । चालीस वर्षीय सुनीता गरीबी से तंग आ अपना दो बच्चा के साथ बृहस्पतिवार को नदी में कूद जा थी लेकिन मछुआरा ने वह बचा ले । हालांकि सरकारी सूत्र का कह है कि घरेलू कलह के बाद वह यह हरकत कर था । एक टीवी चैनल ने दिखा कि सुनीता बच्चा को गोद में ले था और वह बगल में खडा एक व्यक्ति को फनॅडिस ने ५०० रुपया का नोट दे । वह आरोप को झूठा करार दे और कह कि वह यह जवाब में मामला दायर कर । गौरतलब है कि नोट बांट का मामला में लालू के खिलाफ चुनाव आयोग का निर्देश पर सोमवार को एफआईआर दर्ज हो था । यह बाद लालू ने अपना महारैली रद कर दे था । सफाई दे घूम रह राजद नेता आज जॉर्ज पर भी ऐसा आरोप लग के बाद अचानक आक्रामक मुद्रा में आ जा है । राजद ने कह है कि चुनाव आयोग यह मसला को संज्ञान में ले सक है । लोढा ने कह कि रकम जब्त कर ले जा है । जिला मजिस्ट्रेट एस के मिश्र ने चुनाव आचार संहिता का उल्लंघन का संदर्भ में जॉर्ज व वह कुछ सहयोगी पर मामला दर्ज हो का पुष्टि कर है । तेजी से बदल घटनाक्रम के बीच बिहार का सत्ताधारी राष्ट्रीय जनता दल का प्रवक्ता शिवानंद तिवारी ने कह कि रकम दे आचार संहिता का उल्लंघन है और यदि फनॅडिस ने ऐसा कर है तो चुनाव आयोग को कडी कार्रवाई कर चाहिए । भाकपा का बिहार ईकाई का अध्यक्ष गोपाल नारायण सिंह ने कह है कि जॉर्ज जैसा कद्दावर नेता वोटर को लुभा के लिए गलत तरीका नहीं अपना सक । जबकि बिहार कांग्रेस कमेटी का अध्यक्ष रामजतन सिन्हा ने फनॅडिस को आदतन भ्रष्ट करार दे । नपा - तुला शब्द में अपना प्रतिक्रिया के बाद लोजपा अध्यक्ष ने उम्मीद जता कि चुनाव आयोग राज्य में स्वतंत्र एवं निष्पक्ष चुनाव करा में सफल रह । शंकर रमन हत्याकांड का जांच कर रह विशेष जांच दल सिट ने कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती को रविवार दोपहर २.०० बजे वह समक्ष पेश हो के लिए सम्मन भेज है । कांची मठ का पूर्व एकाउंटेंट और वरदराजा पेरुमल मंदिर का मैनेजर शंकर रमन का हत्या का गुत्थी सुलझा में जुट सिट द्वारा विजयेंद्र को सम्मन भेज को अहम मान जा रह है । पहले सिट ने विजयेंद्र को सुबह १०.०० बजे वह समक्ष पेश हो का निर्देश दे था । लेकिन COMMA विजयेंद्र का वकील ने सिट से आग्रह कर था कि वह मठ में हो वाला विशेष पूजा के कारण सुबह मठ से बाहर नहीं जा सक । विजयेंद्र का वकील चेल्लप्पा और त्यागराजन ने बता कि विजयेंद्र त्रिकाला पूजा के बाद रविवार दोपहर २.०० बजे सिट के समक्ष पेश हो । वह कह कि विजयेंद्र पूछताछ को ले परेशान नहीं है । गौरतलब है कि विजयेंद्र सरस्वती का गिरफ्तारी के बाद से विजयेंद्र सरस्वती ने यह पूरा मामला पर एक भी शब्द नहीं कह है । यहाँ तक कि वह जेल में अपना गुरु से मिल भी नहीं जा । अय्यर पर भारतीय दंड संहिता के तहत कई धारा में मामला दर्ज कर जा है । पुलिस का आरोप है कि हत्याकांड का सिलसिला में पैसा का लेन - देन में अय्यर का अहम भूमिका था । मठ का वकील का एस चेल्लप्पा और वाई. त्यागराजन ने पत्रकार को बता कि अय्यर ने मजिस्ट्रेट से कह कि पैसा का लेन - देन को ले वह पर झूठा आरोप लगा जा है । अय्यर ने बता कि वह कोई को भी नकद राशि नहीं दे । केवल एक व्यक्ति को कंस्ट्रक्शन संबंधी काम के लिए पांच लाख रुपया का चेक दे जा था । अय्यर ने बता कि मठ को जमीन का एक सौदा से पचास लाख रुपया मिल था । यह पैसा मठ का इंडियन बैंक एकाउंट में जमा करा जा । यह लेन - देन शंकर रमन का हत्या से पांच - छह महीना पहला हो था । अय्यर ने कोर्ट में कह कि वह यह जानकारी पूछताछ के दौरान पुलिस को भी दे COMMA लेकिन पुलिस ने मजिस्ट्रेट को यह जानकारी नहीं दे । राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम COMMA प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी ने शुक्रवार को राष्ट्र को होली पर शुभकामना दे । प्रधानमंत्री सिंह ने अपना संदेश में कह कि रंग का यह त्योहार भारत का सांस्कृतिक खूबसूरती व मजबूती को दर्शा है । वहीं COMMA सोनिया गांधी ने कह कि होली मित्रता बढा का त्योहार है । संघर्ष भुला व माफ कर का यह उत्सव लोग के बीच से द्वेष व भेदभाव मिटा है । दिल्ली का लेफ्टिनेंट गवर्नर बी. एल. जोशी ने लोग से यह त्योहार को शांतिपूर्वक मना का अपील कर । पार्टी का महासचिव हरकिशन सिंह सुरजीत ने मनमोहन सिंह सरकार में हार हो कांग्रेस नेता को शामिल कर पर खिन्नता जता । हालांकि सूत्र के मुताबिक वरिष्ठ माकपा नेता हरकिशन सिंह सुरजीत यूपीए और वामदल के बीच प्रस्तावित समन्वय समिति का संयोजक नियुक्त हो सक है । माकपा महासचिव हरकिशन सिंह सुरजीत ने मंगलवार को संवाददाता से बातचीत के दौरान कांग्रेस नेता शिवराज पाटिल व पी. एम. सईद को मंत्रिमंडल में शामिल कर जा का ओर इशारा कर हो कह कि जो लोग चुनाव हार चुक है COMMA वह सरकार में शामिल नहीं कर जा चाहिए था । हालांकि सुरजीत ने यह बात से इनकार कर कि कोलकाता में आज हो पोलित ब्यूरो का बैठक में राजद सांसद तस्लीमुद्दीन जैसा आपराधिक छवि का नेता को मंत्री पद दे जा पर चर्चा हो । अलबत्ता मुस्लिम लीग सदस्य इबरार अहमद को सरकार में शामिल कर पर माकपा का केरल इकाई का आपत्ति का मामला में सुरजीत ने कह कि वह यह मामला कांग्रेस के सामने उठा । वह कह कि यह गलत है । यह सांप्रदायिक राजनीति को बढावा मिल । कामरेड सुरजीत ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर संक्षेप में कह कि कांग्रेस के साथ बैठ वह यह पर विचार - विमर्श कर और जहाँ जरूरी हो संशोधन कर । वह यह भी कह कि विदेश नीति में वह बिना कोई महाशक्ति का ओर झुकाव दिखा भारत का परंपरागत गुटनिरपेक्ष छवि कायम कर का दबाव डाल । माकपा भी अन्य वाम दल के साथ न्यूनतम साझा कार्यक्रम को अंतिम रूप दे के अलावा कल हो बैठक में यूपीए व वाम दल के बीच पुल का काम कर वाला एक समन्वय समिति बना पर भी चर्चा कर जो अध्यक्ष माकपा महासचिव हरकिशन सिंह सुरजीत को बना का संभावना है । यूपीए का नेता का नाम और न्यूनतम साझा कार्यक्रम को जवाहर लाल नेहरू का पुण्यतिथि पर २७ मई को सार्वजनिक कर जा । राजस्थान का उत्तरी और पूर्वी हिस्सा में बुधवार को धूल भर आँधी से कई इलाका में पेड उखड जा और बिजली आपूर्ति ठप हो जा । कई इलाका में हल्का बारिश भी हो COMMA जो गर्मी का मार झेल रह लोग को थोडा राहत महसूस हो । मौसम विभाग के अनुसार जयपुर और बीकानेर संभाग में ८६ किलोमीटर प्रति घंटा का रफ्तार से चल आँधी के कारण कई इलाका में हल्का बारिश भी हो COMMA जो लोग को गर्मी से थोड़ा राहत मिल । गढवाल का केदारनाथ COMMA बद्री नाथ COMMA हेमकुंठ साहिब और भारत - तिब्बत सीमा के पास बर्फ गिर का खबर है । भारी बारिश से जहाँ तापमान में कमी दर्ज कर जा वहीं तीन दिन से राज्य का चमोली COMMA रूद्रप्रयाग COMMA उत्तरकाशी COMMA पौड़ी गढवाल COMMA टिहरी गढवाल COMMA बागेश्वर और पिथौरागढ़ का कई इलाका में जनजीवन भी प्रभावित रह । सूत्र के अनुसार COMMA मुंस्यारी COMMA पंगु COMMA निलांग COMMA कामेट COMMA द्रोणागिरी COMMA नंदादेवी COMMA त्रिशूल COMMA वेदिनी और चौखंबा में बर्फबारी से पर्यटक का गतिविधि पर भी असर पड । पुलिस सूत्र के अनुसार फिलहाल कोई का हताहत हो अथवा संपत्ति का नुकसान का सूचना नहीं मिल है COMMA लेकिन काफी संख्या में पेड उखड जा है । बिजली का आपूर्ति ठप पड जा है और कई इलाका में टेलीफोन लाइन खराब हो जा है । यह वजह से लोग को परेशानी का सामना कर पड । हल्का बारिश के साथ आँधी का सूचना अलवर COMMA धौलपुर COMMA दौसा COMMA भरतपुर और श्रीगंगानगर से मिल है । जयपुर और वह आसपास का इलाका में धूल भर आँधी चल के कारण आज सुबह सडक यातायात प्रभावित हो । वायु सेना का फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता में आत्महत्या का प्रवृत्ति का पता लगा के लिए मनोवैज्ञानिक आकलन समेत मेडिकल जांच कर जा रह है । वायुसेना का अभियोजन अधिकारी विंग कमांडर आर. के. दुबे ने सैनिक अदालत को सूचित कर कि डॉक्टर का पैनल गठित कर जा है और जांच कर जा रह है । वह कह कि यह पैनल में चिकित्सा विशेषज्ञ COMMA मनोचिकित्सक और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ मेंटल हेल्थ एंड न्यूरो साइंस ( निमहांस ) का एक महिला मनोचिकित्सक को शामिल कर जा है । नजरबंद अंजलि का ओर से रिहाई का मांग के बाद वायुसेना प्रशासन ने मेडिकल जांच का व्यवस्था कर है । कर्नाटक महिला आयोग को लिखित में अंजलि ने कह था कि वह अपना जान ले सक है । यह साथ ही वह सोमवार तक का समय मांग । कोर्ट ने अभियोजन पक्ष को कह कि यदि अंजलि तय तारीख को पेश नहीं हो सक है COMMA तो वह वह स्वास्थ्य और परीक्षण पूरा हो के लिए जरूरी समय के बारे में कोर्ट को सूचित कर । यह बाद कोर्ट ने मामला का सुनवाई सोमवार तक स्थगित कर दे । दुनिया भर में अब तक आ विनाशकारी भूकंप और वह हो क्षति - २६ दिसंबर COMMA २००३ दक्षिण पूर्व ईरान का बाम शहर में भूकंप से ४१ हजार लोग मार जा । २१ मई COMMA २००३ उत्तरी अल्जीरिया में २३०० लोग मार जा । २५ मार्च COMMA २००२ उत्तरी अफगानिस्तान में १००० लोग मार जा । २६ जनवरी COMMA २००१ भारत का गुजरात प्रांत में १३ हजार लोग मार जा । २१ सितंबर COMMA १९९९ ताइवान में २४०० लोग मार जा । १७ अगस्त COMMA १९९९ पश्चिमी तुर्की में १७ हजार लोग मार जा । २५ जनवरी COMMA १९९९ पश्चिमी कोलंबिया में ११७१ लोग मार जा । ३० मई COMMA १९९८ उत्तरी अफगानिस्तान व तजाकिस्तान में पांच हजार लोग मार जा । १७ जनवरी COMMA १९९५ जापान का कोबे शहर में ६००० लोग मार जा । ३० सितंबर COMMA १९९३ भारत का लातूर ( महाराष्ट्र ) शहर में १०००० लोग मार जा । २१ जून COMMA १९९० उत्तर पश्चिम ईरान में ५० हजार लोग मार जा । ७ दिसंबर COMMA १९८८ उत्तर पश्चिम आर्मेनिया में २५ हजार लोग मार जा । १९ सितंबर COMMA १९८५ मध्य मैक्सिको में ९५०० लोग मार जा । १६ सितंबर COMMA १९७८ उत्तर पूर्वी ईरान में २५ हजार लोग मार जा । २८ जुलाई COMMA १९७६ चीन का तंगहान शहर में २ लाख ४०००० मार जा । ४ फरवरी COMMA १९७६ ग्वाटेमाला में २२ हजार ७७८ लोग मार जा । २९ फरवरी COMMA १९६० मोरक्को में दक्षिण पश्चिम अटलांटिक समुद्री तट पर १२ हजार मार जा । २६ दिसंबर COMMA १९३९ तुर्की का इर्जीकैन में ३३ हजार लोग मार जा । २४ जनवरी COMMA १९३९ चिली का चिलान शहर में २८ हजार लोग मार जा । ३१ मई COMMA १९३५ क्वेटा ( पाकिस्तान ) ५० हजार लोग मार जा । १ सितंबर COMMA १९२३ जापान का टोकियो - याकोहामा में १ लाख ४० हजार लोग मार जा । सुप्रीम कोर्ट ने बुधवार को पटना हाई कोर्ट से राजद सुप्रीमो और रेलवे मंत्री लालू प्रसाद यादव और अन्य के खिलाफ चारा घोटाला मामला का सुनवाई के लिए विशेष सीबीआई जज मुन्नीलाल पासवान का नियुक्ति का विस्तृत जानकारी दे को कह है । जस्टिस एस. एन. वरियावा COMMA जस्टिस ए. आर. लक्ष्मण और जस्टिस एस. एच. कपाड़िया वाला खंडपीठ ने पासवान का वार्षिक गोपनीय रिपोर्ट भी मांग है । कोर्ट जान चाह है कि क्या विशेष जज के तौर पर नियुक्ति कर समय यह ध्यान रख जा था ? यह साथ ही खंडपीठ ने जान है कि जब विशेष जज के लिए सिफारिश कर जा १४ अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश का मूल सूची में पासवान का नाम शामिल नहीं था COMMA तो वह नियुक्ति कैसे कर जा ? यह साथ कोर्ट ने हाई कोर्ट का रजिस्ट्रार का समिति द्वारा पूरा १४ जज का पूरा नियुक्ति प्रक्रिया कर और बैठक का जानकारी भी मांग है । यह सारा जानकारी ६ दिसंबर तक दे को कह है और हाई कोर्ट का रजिस्ट्रार जनरल को वह दिन व्यक्तिगत रूप से कोर्ट में पेश हो को कह जा है । खंडपीठ का ओर से यह आदेश राज्यसभा सांसद राजीव रंजन सिंह का ओर से दायर याचिका पर सुनवाई के दौरान जारी कर जा । सपा से निलंबित नेता और अभिनेता राज बब्बर ने रविवार को समाजवादी मोर्चा बना का ऐलान कर हो कह कि यह गैर राजनीतिक मोर्चा किसान और बेरोजगार युवा का हक में लडाई लड । बुनकर और किसान का जनसभा को संबोधित कर आ राज बब्बर ने पत्रकार से कह कि किसान और बेरोजगार युवक का समस्या पर तुरंत ध्यान दे का जरूरत है । समाजवादी मोर्चा यह ओर सरकार का ध्यान खींच का काम कर । लाभ का पद मामला में सोनिया गांधी समेत कई सांसद का इस्तीफा पर बब्बर ने कह कि लाभ का पद का स्पष्ट व्याख्या से ही यह मुद्दा पर जारी संशय का स्थिति खत्म हो सक । वह कह कि चुनाव आयोग पर उंगली उठा के बजाए सरकार को यह मुद्दा पर चर्चा के लिए सर्वदलीय बैठक बुला चाहिए । वह यह भी बता कि महाराजा रंजीत सिंह पर एक धारावाहिक बना का भी वह योजना है । हाल में मालवण और मुंबई क्षेत्र का उपचुनाव में हो करारा हार के बाद शिवसेना में मच तूफान अब नाजुक मोड पर पहुंच जा है । अपना चचेरा भाई और शिवसेना का कार्यकारी अध्यक्ष उद्धव ठाकरे से खफा राज ठाकरे ने शिवसेना सुप्रीमो बाल ठाकरे को कडा लिख और पूछ कि मालवण का हार के लिए जिम्मेदार कौन है ? बता है कि अब बाल ठाकरे ही यह मामला को निपटा । दूसरा तरफ महाराष्ट्र में शिवसेना का जड उखाड का फिराक में लग कांग्रेस यह विवाद को सुनहरा मौका का तरह देख रह है । लग हाथ कांग्रेस ने राज ठाकरे को पार्टी में शामिल हो का न्यौता भी दे दे । महाराष्ट्र कांग्रेस का प्रवक्ता संजय निरुपम ने शुक्रवार को कह कि वह पार्टी राज ठाकरे को स्वीकार कर के लिए तैयार है COMMA बशर्ते वह शिवसेना का विचारधारा छोड सोनिया गांधी का नेतृत्व को स्वीकार कर ले । अब वह ही बता हो कि क्या वह कांग्रेस में आ को तैयार है और वह हम क्या उम्मीद है ? दूसरा तरफ सुबह सूत्र ने उम्मीद व्यक्त कर था कि सेना का कार्यकारी अध्यक्ष उद्धव ठाकरे चचेरा भाई से मिल के लिए शनिवार को नासिक जा सक है लेकिन यह पहले ही राज शिर्डी के लिए रवाना हो जा । राज शुक्रवार को नासिक पहुंच था और वहाँ शिवसेना का स्थानीय नेता से मिल था । यह दौरान पत्रकार ने राज को घेर लेकिन वह वह कोई सवाल का जवाब नहीं दे । शिवसेना का वरिष्ठ नेता मनोहर जोशी ने कह है कि अब बाल ठाकरे ही यह मामला को देख । वह राज को बहुत परिपक्व नेता बता हो कह कि बाला साहेब ही अपना भतीजा से बात कर और ऐसा नहीं लग कि यह ले पार्टी में कोई बडा विवाद छिड । जोशी ने कह कि वह उद्धव और राज COMMA दो से बात कर चुक है । अगर राज कुछ चाह है तो वह पर विचार कर जा चाहिए । बता जा है कि राज ने अप्रत्यक्ष रूप से उद्धव का ओर इशारा कर हो सेना प्रमुख से वह और वह समर्थक का अनदेखी हो का शिकायत कर है । बता जा है कि राज चाह था कि सुप्रीमो यदि पार्टी बचा चाह है COMMA तो वह सगंठन में तत्काल फेरबदल कर चाहिए । सूत्र का कह है कि राज ने जो कडा भाषा में बाल ठाकरे को लिख है COMMA वह देख हो तत्काल समाधान जरूरी लग है । यह मामला ऐसा वक्त उठ है COMMA जब बाल ठाकरे मालवन में हार के मद्देनजर पार्टी संगठन को दुरुस्त कर का सोच रह था । फिलहाल पार्टी का सभी नेता से यह मामला पर कोई टीका - टिप्पणी नहीं कर को कह जा है । हाल में ही दिल्ली में आयोजित प्रशिक्षण शिविर का सफलता से उत्साहित अखिल भारतीय महिला कांग्रेस ने देश का अन्य राज्य में यह प्रशिक्षण शिविर चला का योजना बना है । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का निर्देश पर शुरू कर जा यह प्रशिक्षण शिविर में महिला को कांग्रेस का सिद्धांत का पाठ पढा जा रह है । बिहार में हो वाला विधानसभा चुनाव को ध्यान में रख हो कांग्रेस यह प्रशिक्षण शिविर अब बिहार में लगा जा रह है । सूत्र के मुताबिक कांग्रेस अध्यक्ष और स्वयं एक महिला हो के नाते सोनिया गांधी चाह है कि अखिल भारतीय महिला कांग्रेस के जरिये देश का महिला कार्यकर्ता को जागरूक और सशक्त बना का काम कर जा । कांग्रेस आलाकमान यह भी चाह है कि कांग्रेस का यह मिशन का पूरा देश में एक लहर पैदा कर जा । यह पार्टी का छवि महिला का हक के लिए लड वाला पार्टी के तौर पर हो । महिला कांग्रेस का अध्यक्ष रीता बहुगुणा जोशी का कह है कि प्रशिक्षण शिविर में यह बात पर जोर दे है कि महिला हर क्षेत्र में मुश्किल का सामना कर सक और वह नेतृत्व का गुण पैदा हो सक । ताकि जीवन में आगे बढ का कोई भी मौका वह अपना हाथ से न जा दे । वह कह कि देश भर में प्रशिक्षण शिविर आयोजित कर का सबसे बडा मकसद यह है कि महिला अपना अधिकार के प्रति जागरूक बन और अपना खिलाफ हो वाला अत्याचार का सामना कर । रीता का यह भी कह है कि यह प्रशिक्षण शिविर के जरिये वैसा सशक्त महिला का फौज तैयार कर जा रह है जो महिला आरक्षण विधेयक पारित हो पर संसद में पहुंच । घरेलू शेयर बाजार में शनिवार को हो विशेष ट्रेडिंग में भी तेजी का दौर जारी रह । एफआईआई और ऑपरेटर का जोरदार समर्थन से कारोबार के दौरान एक समय बीएसई का सेंसेक्स ८९१२.१२ अंक तक चढ जा । हालांकि यह बाद मुनाफा वसूली से सेंसेक्स कुछ घट ८८८९ अंक पर बंद हो । यह बावजूद यह शुक्रवार का बंद स्तर ८८५३.२१ अंक से ३६ अंक ऊपर रह । चार सत्र में सेंसेक्स ३५४.०६ अंक बढ चुक है । बीएसई में आज सिर्फ ९७८.३७ करोड रुपया का ही सौदा हो । बाजार सूत्र के मुताबिक शेयर में मौजूदा तेजी के पीछे एफआईआई का सक्रिय भूमिका रह है । एक हफ्ता में एफआईआई ने १३६४.५० करोड रुपया का लिवाली कर है । सेंसेक्स को नई ऊंचाई पर पहुंचा में एल एंड टी COMMA भेल COMMA हीरो होंडा COMMA रिलायंस एनर्जी COMMA ओएनजीसी COMMA टाटा पावर और एनटीपीसी का मुख्य भूमिका रह । गन्ना का समर्थन मूल्य को ले किसान नेता महेंद्र सिंह टिकैत यूपी सरकार से दो - दो हाथ कर का मूड में है । एक क्विंटल गन्ना से दस किलोग्राम चीनी बन है । इसलिये सरकार आठ किलो का पैसा किसान को दे दे । टिकैत ने कह कि उत्तर प्रदेश में गन्ना का समर्थन मूल्य कम हो के कारण किसान के समक्ष गंभीर संकट उत्पन्न हो जा है । पडोस का राज्य में गन्ना का न्यूनतम मूल्य १३५ रुपया क्विंटल सरकार ने घोषित कर रख है COMMA जबकि उत्तर प्रदेश में यह अधिकतम १२० रुपया क्विंटल है । वह कह कि यह लिए एक नीति हो चाहिए । टिकैत ने कह कि वह गन्ना का मूल्य तय कर के लिए सरकारी प्रक्रिया में उलझ नहीं चाह है । वह अपना फार्मूला सुझा है । मसलन COMMA एक क्विंटल गन्ना से दस किलोग्राम चीनी बन है । जो बाजार भाव २०० रुपया हो है । सरकार दो किलोग्राम का खर्चा काट आठ किलोग्राम का भाव १८० रुपया किसान को दे । टिकैत ने कह कि आगामी २ जनवरी को गन्ना का समर्थन मूल्य बढा जा तथा किसान का अन्य समस्या को ले लखनऊ में महापंचायत बुला जा है COMMA जो जरिये सरकार पर दबाव बना जा । क्रिसमस का उपहार से लद आठ पाकिस्तानी कैदी सोमवार को वाघा बार्डर से हो स्वदेश लौट जा । रिहा हो कैदी में १५ वर्षीय फराह मसीह तथा १७ वर्षीय अल्ताफ शाह भी शामिल है । भारत सरकार ने रविवार को ही यह कैदी को रिहा कर दे था । यह कैदी को आज सीमा सुरक्षा बल बीएसएफ का असिस्टेंट कमांडर लखीराम यादव ने पाकिस्तान रेंजर का मेजर अब्दुल सुमेधी को सौंप । यह कैदी में फराह मसीह नामक एक युवती भी शामिल है । नॅरवाल जिला केकोटली खान गाँव का यह युवती तीन साल पहले गलती से भारतीय सीमा में चल आ था । वह बाद में जालंधर स्थित गांधी वनीता आश्रम में रख जा था । यह अब भी पांच पाकिस्तानी लडका है । गृह मंत्रालय द्वारा यह खिलाफ पासपोर्ट एक्ट का मामला वापस ले जा के बाद यह कैदी का रिहाई का रास्ता साफ हो सक । चुनाव आयोग लोकसभा से दागी सांसद का बर्खास्तगी के चलते खाली हो सीट के लिए उपचुनाव करा को तैयार है । वर्तमान में देश का अधिकतर राज्य में मतदाता सूची का संशोधन का काम चल रह है । अगला महीना यह कार्य समाप्त हो जा । चुनाव आयोग का सूत्र के मुताबिक आयोग चुनाव करा के लिए तैयार है । मतदाता सूची का संशोधन का कार्य पूरा हो पर आयोग उपचुनाव के बारे में निर्णय ले सक है । यह अलावा वह दिन दागी सांसद के खिलाफ कर जा कार्रवाई से चुनाव आयोग को अवगत कर दे जा था । सूत्र के मुताबिक संभवतः पहला बार चुनाव आयोग इतना सीट पर उपचुनाव करा । राष्ट्रीय महिला आयोग को मिल वाला शिकायत पर यकीन कर तो मध्यप्रदेश का मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर पर केवल दो सगा बहन का यौन उत्पीडन का आरोप नहीं है बल्कि दिल्ली में भी वह सता हो महिला का तादाद कम नहीं है । हालांकि आयोग से कर जा शिकायत में यह महिला ने अपना नाम - पता नहीं बता है । यह सभी शिकायती चिट्ठी दिल्ली से ही भेज जा है । ऐसा लिख वाला को यह जान निराशा हो कि आयोग ऐसे के आधार पर कोई कार्रवाई नहीं कर । आयोग का कह है कि बिना नाम और पता वाला ऐसा कोई चिट्ठी में लगा जा आरोप के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं कर जा सक । आयोग का अध्यक्ष गिरिजा व्यास कह है कि ऐसा आरोप के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं कर जा सक । भाजपा में एक खेमा यह समय बाबू लाल गौर के खिलाफ राजनीतिक अभियान चल रह है । कृषि मंत्रालय का मान है कि पिछला कुछ दिन देश का अधिकांश हिस्सा में हो बारिश से खरीफ फसल को नुकसान नहीं पहुंच है । लेकिन मंत्रालय का अधिकारी मान है कि आंध्र प्रदेश और महाराष्ट्र में ज्यादा बारिश के कारण फसल को नुकसान हो है । मंत्रालय का आंकड़ा के मुताबिक पिछला साल का तुलना में धान का बुआई में १२.४ फीसदी का इजाफा हो है । केंद्रीय कृषि मंत्रालय कृषि वैज्ञानिक से इत्तफाक नहीं रख है । क्योंकि मंत्रालय का मान है कि पिछला दिन हो बारिश से खरीफ फसल को नुकसान नहीं पहुंच । इसलिये राज्य में केंद्रीय अधिकारी को नुकसान का जाएजा ले भेज का जरूरत नहीं है । जबकि कृषि वैज्ञानिक मान है कि बारिश से फसल को नुकसान पहुंचा है । सूत्र के मुताबिक वेदर वॉच ग्रुप का सामुहिक बैठक में अधिकारी का कह था कि पिछला दिन हो जोरदार बारिश से खरीफ फसल को नुकसान नहीं पहुंच है । सूत्र बता है कि बारिश से राजस्थान COMMA पश्चिमी उत्तर प्रदेश COMMA गुजरात COMMA हरियाणा और महाराष्ट्र समेत कई इलाका में फसल को नुकसान पहुंच है । लेकिन मंत्रालय यह बात से सहमत नहीं है । कई राज्य सरकार भी बारिश से हो नुकसान का भरपाई के लिए केंद्र सरकार से आर्थिक मदद का गुहार लगा चुक है । अधिकारी का कह है कि बारिश के कारण हो नुकसान का आकलन के लिए फिलहाल राज्य में अधिकारी का टीम को भेज का जरूरत नहीं है । हालांकि आंध्र प्रदेश में पिछला दिन तेज बारिश और तूफान के कारण हो नुकसान का जायजा ले के लिए अधिकारी का दल वहाँ जा था । कृषि मंत्रालय का मान है कि बारिश का देर से बो जा फसल को फायदा मिल । आंकड़ा के अनुसार धान का बुआई पिछला साल का तुलना में १२.४४ लाख हेक्टेयर में ज्यादा हो है । जबकि गन्ना का रोपाई ३.८७ लाख हेक्टेयर में ज्यादा हो है । कांग्रेस ने समाजवादी पार्टी द्वारा उत्तर प्रदेश का राज्यपाल का मऊ दौरा पर निशाना साध पर कडा ऐतराज जता है । पार्टी का कह है कि सपा चोरी और सीना - जोरी कर रह है । प्रदेश का मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव खुद अपना जिम्मेदारी को अंजाम नहीं दे रह है । संवैधानिक पद पर हो के नाते राज्यपाल अगर दंगा प्रभावित क्षेत्र का दौरा कर है COMMA तो यह कुछ गलत नहीं है । पार्टी महासचिव व उप्र का प्रभारी सत्यव्रत चतुर्वेदी ने कह कि मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव अपना जिम्मेदारी को सही तरह नहीं निभा रह है । कहीं भी दंगा हो पर सबसे पहला जिम्मेदारी मुख्यमंत्री का हो है कि वह प्रभावित क्षेत्र का दौरा कर और कानून - व्यवस्था बहाल कर । पर मुलायम सिंह ने यह तरह का कोई पहल न कर राज्यपाल को भी वहाँ जा से रोक का कोशिश कर । मजबूरन राज्यपाल को इजाजत के बगैर मऊ जा पड । चतुर्वेदी के मुताबिक COMMA मुलायम सरकार राज्यपाल को वहाँ जा से क्यों रोक चाह था । राष्ट्रपति का नुमाइंदा हो के नाते राज्यपाल को प्रदेश का कोई भी हिस्सा में जा का हक हासिल है । राज्य सरकार को शायद यह डर था कि राज्यपाल का दौरा से यह सच्चाई से परदा उठ जा कि खुद वह पार्टी का कार्यकर्ता वहाँ सांप्रदायिक तनाव को बढावा दे रह था । कांग्रेस के मुताबिक COMMA मुलायम सिंह यादव ने दिमागी बुखार पर भी य़ह तरह परदा डाल का कोशिश कर था । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का प्रभावित क्षेत्र में दौरा के बाद यह बीमारी से मर वाला बच्चा का तादाद सामने आ था । कांग्रेस ने उप्र सरकार को सलाह दे है कि वह यह तरह का राजनीति कर के बजाए कानून - व्यवस्था व बुनियादी सुविधा का तरफ ध्यान दे चाहिए । चौतरफा मुनाफावसूली के चलते सोमवार को बीएसई सेंसेक्स १७१ अंक लुढक जा । कारोबार के दौरान एक समय सेंसेक्स २१२ अंक तक गिर ९०५०.५१ अंक पर आ जा था । यह बाद निम्न स्तर पर लिवाली शुरू हो से यह कुछ संभल और ९०८५.८९ अंक पर बंद हो । जानकार के मुताबिक सरकार द्वारा सेल में हिस्सेदारी बेच से इनकार कर जा से धारणा कमजोर हो । ब्रोकर ने सोमवार को गिरावट का कारण कुछ हद तक क्रिसमस का छुट्टी के दौरान एफआईआई का निवेश में कमी आ को बता । हालांकि वह मुताबिक शेयर बाजार का सेहत के लिए बाजार में तकनीकी संशोधन जरूरी है । पिछला कुछ दिन में सेंसेक्स में काफी तेज उछाल दर्ज कर जा था और यह दौरान निवेशक ने काफी बडा सौदा कर था । बाजार को चिंता था कि यह निवेशक को रिलायंस का वायदा सौदा का रोलओवर में परेशानी हो सक है COMMA क्योंकि १७ जनवरी के बाद कंपनी का नो डिलीवरी अवधि शुरू हो । शनिवार को बनारस में अटक के बाद मानसून ने आज फिर रफ्तार पकड ले । रविवार को उत्तर भारत का कुछ हिस्सा में झमाझम बारिश हो COMMA जो भीषण गरमी से परेशान लोग ने राहत का साँस ले है । दिल्ली तथा आसपास का क्षेत्र में भी अच्छा बारिश हो मगर यह मानसून पूर्व बारिश है । मौसम विभाग का मान है कि यह बारिश के बाद अब दिल्ली में मानसून के समय पर आ का संभावना बढ जा है । वहीं विशेषज्ञ का मान है कि मानसून पूर्व बारिश से खरीफ का बुआई में तेजी आ । आईसीएआर का महानिदेशक मंगला राय के मुताबिक रविवार का बारिश से पूरा बुआई प्रक्रिया को नया जीवन मिल । मौसम विभाग के अनुसार पिछला चौबीस घंटा के दौरान पूर्वी और पश्चिमी उत्तर प्रदेश COMMA हिमाचल प्रदेश COMMA उत्तरांचल COMMA पश्चिमी मध्य प्रदेश तथा राजस्थान का कई इलाका में मानसून सक्रिय रह है । पश्चिमी उत्तर प्रदेश का आगरा और बरेली तथा आसपास का क्षेत्र में बारिश हो । राजस्थान का तरफ भी मानसूनी हवा ने रुख कर है और कोटा में बारिश हो का खबर मिल है । जबकि वहाँ हमेशा मानसून विलंब से पहुंच है । मौसम विभाग के अनुसार दिल्ली में रविवार सुबह से जारी रिमझिम बारिश मानसून पूर्व बारिश है । उत्तर प्रदेश में कई स्थान पर मानसून पूर्व बरसात हो का खबर मिल है । यह बारिश मानसूनी हवा के आगे - आगे चल वाला हवा का सक्रियता के कारण हो है । विशेषज्ञ का आकलन है कि यह गैर मानसूनी हवा का मिजाज से झलक है कि दिल्ली में नियत समय २८ - २९ जून तक मानसून दस्तक दे दे । मुंबई में जम बरसात हो रह है तथा अगला कुछ दिन तक जारी रह का संभावना है । देश का प्रमुख आईटी शो का मंच का इस्तेमाल कर हो पूर्व प्रधानमंत्री और जनता दल एस सुप्रीमो एच. डी. देवगौड़ा ने बुधवार को आईटी क्षेत्र का एक धड़े के खिलाफ नया सिरा से निशाना साध । पूर्व प्रधानमंत्री ने आईटी दिग्गज पर कर्नाटक में कांग्रेस के साथ वह पार्टी का गठबंधन सरकार को अस्थिर कर के लिए अभियान छेड का आरोप लगा । कह जा रह है कि आईटी कंपनी आधारभूत ढांचा का कमी का वजह से बंगलोर छोड कर जा रह है । चार दिन का यह आयोजन में मुख्य अतिथि के तौर पर मौजूद देवगौड़ा ने यह धडे पर गठबंधन सरकार के बारे में नकारात्मक प्रभाव बना का आरोप लगा । भारत और पाकिस्तान का विभाजन से छिन्न - भिन्न हो परिवार का दर्द मंगलवार को रेलवे स्टेशन का पाह्म्कग जोन में देख को मिल । नसीम कौसर का आंख से बह वाला एक - एक कतरा वह पीडा को बयां कर रह था । वह पैंतालीस साल के बाद पाकिस्तान में रह वाला अपना मामा से मिल रह था । अपना मामा का गला मिल ही वह आंख बेकाबू हो भीग जा । यह दृश्य से रेलवे स्टेशन पर मौजूद हर व्यक्ति का आंख में नमी आ जा । हालांकि कौसर को अपना मामा से मिल का खुशी तो था ही COMMA लेकिन यह भी मलाल था कि भाई को देख का इंतजार में वह माँ तडप - तडप कर मर जा । मोहम्मद आलम खान का पहला यह सवाल था कि मैं बहन कैसा है COMMA लेकिन जब वह पता चल कि वह अल्लाह को प्यारा हो जा तो वह आंख से निकल आँसू रोक नहीं रुक रह था । यह भावुक दृश्य को शब्द में बयान नहीं कर जा सक है । नसीम कौसर का बेटी शैला का चेहरा से भी विभाजन का पीडा का अहसास कर जा सक था । जो अपना नाना को पहला बार देख । व्यस्तता के चलते शिष्टमंडल को जल्द रवाना हो था COMMA लेकिन समय का सीमा को भूल सभी सदस्य भावना का समुद्र में बह जा । राज्य सरकार का अधिकारी नसीम कौसर ने अमर उजाला को बता कि पैंतालीस साल के बाद वह अपना मामा से मिल का बहुत खुशी है COMMA लेकिन यह बात का मलाल भी है कि मैं माँ वह देख के लिए तडप रह । नसीम का कह था कि वह मामा रावलपिंडी में रह है और वह पाकिस्तान रेडियो के लिए काम कर रह है । तमन्ना तो था COMMA लेकिन दो मुल्क का दूरी ने हम दूर रख है । हम चाह था कि विभाजित परिवार को मिल का पूरा मौका दे जा । शैला का चेहरा भी वह खुशी बयां कर रह था । वह कह था कि हम सोच भी नहीं था कि दो तरफ से ऐसा कोई प्रयास हो जो हम परिवार को मिला । यह प्रयास को जारी रख का जरुरत है ताकि विभाजित परिवार को एक दूसरा से मिल का मौका मिल सक । शैली ने पहला बार अपना नाना को देख है तथा वह चाह है कि वह भी पाकिस्तान जा वह पूरा परिवार से मिल । ईरान का परमाणु कार्यक्रम पर अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी ( आईएईए ) में पेश प्रस्ताव पर भारत का अमेरिका और यूरोपीय संघ के साथ मतदान कर का भाजपा ने तीखा आलोचना कर है तथा सरकार पर विपक्ष को विश्वास में नहीं ले का आरोप लगा । यह साथ ही पार्टी ने पिछला दिन न्यूयार्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाक राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हो बातचीत का ब्यौरा भी सार्वजनिक कर जा का मांग कर है । वह कह कि क्या यह प्रस्ताव पर हस्ताक्षर कर का फैसला कैबिनेट में ले जा था ? विपक्षी राजनीतिक दल का राय यह मामला में क्यों नहीं ले जा ? वह यह बात पर भी आपत्ति जता कि सरकार यह मामला में अधिकारी के जरिये अपना स्थिति स्पष्ट कर का कोशिश कर रह है जबकि यह राजनीतिक फैसला है तथा प्रधानमंत्री या विदेश मंत्री को यह बारे में स्पष्टीकरण दे चाहिए । खासकर यह बता चाहिए कि भारत का आणविक नीति और सुरक्षा पर यह कदम से क्या प्रभाव पड ? वह यह भी मांग कर कि पिछला दिन न्यूयार्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हो बातचीत का भी खुलासा कर जा चाहिए । पाक का जनरल करामात ने बातचीत से पूर्व यह बयान दे था कि न्यूयॉर्क में मनमोहन सिंह के साथ सियाचिन और कुपवाड़ा से फौज हटा पर बातचीत हो । दो नेता का मुलाकात न्यूयार्क में हो COMMA लेकिन क्या बातचीत हो यह ब्यौरा अभी तक सार्वजनिक नहीं कर जा है । बिहार विधानसभा चुनाव में धर्मनिरपेक्ष पार्टी का एकजुट हो चुनाव मैदान में उतर का कांग्रेस का कोशिश नाकाम हो जा रह है । जबकि कांग्रेस का कह है कि पासवान का शर्त पर चुनाव नतीजा के बाद ही विचार कर जा सक है । बकौल कांग्रेस COMMA वह पहला प्राथमिकता सांप्रदायिक शक्ति को शिकस्त दे है । केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान को मना का कोशिश के तहत कांग्रेस महासचिव दिग्विजय सिंह ने वह मुलाकात कर । मुलाकात के बाद दिग्विजय ने कह कि वह अभी तक पासवान को मना में कामयाब नहीं हो है । पासवान का मुस्लिम मुख्यमंत्री का शर्त के बारे में दिग्विजय सिंह ने कह कि पासवान को पहले कांग्रेस व सहयोगी दल के साथ मिल चुनाव लड हो । चुनाव में जीत के बाद मुख्यमंत्री पर विचार कर जा । कांग्रेस पहले से कोई मुख्यमंत्री को पेश कर का हक में नहीं है । पासवान ने आज साफ कह कि अगर राष्ट्रीय जनता दल मुस्लिम मुख्यमंत्री का शर्त को मान को तैयार है तो वह गठबंधन पर विचार कर सक है । पासवान ने कांग्रेस को यह दलील दे हो भी अपना शर्त पर राजी कर का कोशिश कर कि कांग्रेस धर्मनिरपेक्षता के लिए बडा - बडा कुर्बानी दे रह है । इसलिये क्या वह वह यह शर्त को स्वीकार नहीं कर सक । कांग्रेस चुनाव से पहले मुख्यमंत्री के बारे में पासवान का शर्त से सहमत नहीं है । इसलिये COMMA दो नेता का मुलाकात बेनतीजा रह । दरअसल COMMA दिग्विजय ने पासवान को पहला मुलाकात में ही साफ कर दे था कि कांग्रेस चुनाव नतीजा से पहले वह मुस्लिम मुख्यमंत्री का शर्त को स्वीकार कर के लिए तैयार नहीं है । शनिवार का शाम ग्रेटर नोएडा स्थित जेपी ग्रीन गोल्फ कोर्स क्लब में राजस्व इंटेलीजेंस निदेशालय ( डीआरआई ) का टीम ने छापा मार कर जेपी समूह का २८ आयातित कार को जब्त कर ले । समूह द्वारा २.५ करोड रुपया का आयात शुल्क नहीं चुका जा का आरोप में कार को जब्त कर जा है । हालांकि समूह का प्रबंध निदेशक मनोज गौड ने कह कि यह कार का आयात कानून के तहत कर जा और सभी शर्त का पूरा तरह पालन कर जा है । वह कह कि जेपी होटल ने प्रस्तावित कार रेंटल व्यापार के लिए छह महीना से अधिक समय पहले यह कार का आयात कर था । बाद में रेंटल व्यापार का योजना स्थगित कर दे जा । वह कह कि रेंटल व्यापार के लिए अब तक यह कार का उपयोग नहीं कर है । यह कार का स्वामित्व जेपी होटल के पास ही है । वह कह कि हम डीआरआई के साथ सहयोग कर । डीआरआई सूत्र ने बता कि यह संबंध में मामला दर्ज कर ले जा है और जांच जारी है । सूत्र के मुताबिक दिल्ली स्थित डीआरआई विभाग का टीम ग्रेटर नोएडा स्थित गोल्फ कोर्स में आ धमक । टीम में करीब छह सदस्य था । यह गोल्फ कोर्स में घुस ही गेट बंद करवा दे और कोई को भी अंदर जा का इजाजत नहीं दे । थानाध्यक्ष ने भी वह जिद छोड को कह लेकिन साबिरा टस से मस नहीं हो । प्यार को पा का यह अनूठा तरीका नौगावां सादात थाना क्षेत्र का गाँव सिकरिया निवासी बाइस वर्षीय साबिरा खातून ने अपना । साबिरा सुबह के समय दुल्हन जैसा लिबास पहन अपना ही गाँव का तालिब हुसैन का घर पहुंच जा । वह तालिब का माँ खुशनूदा से कह : अम्मी मैं आज से आप बहू है । अब मैं यहीं रह । खुशनूदा ने वह काफी समझा । लेकिन साबिरा ने कह दे : अगर आप मैं भेज तो मैं यहां जान दे दे । इतना कह के बाद वह खुद को एक कमरा के भीतर बंद कर ले । कुछ ही देर में साबिरा को तलाश हो वह वालिद भूरा तथा चाचा कलुवा पहुंच जा । वह दरवाजा खुलवा के लिए खूब कस्म दे लेकिन कोई भी कसम साबिरा को अपना फैसला से अडिग नहीं कर सक । थानाध्यक्ष गोविंद सह पुलिस बल के साथ सिकरिया गाँव पहुंच जा । वह साबिरा से दरवाजा खोल को कह । लेकिन वह साफ इंकार कर दे । जब वह बाहर खडा हो वह समझा तो वह मान जा और बाहर निकल आ । जैसे ही वह कमरा से बाहर निकल तो वह घर वाला वह जबरन ले जा लग । यह विरोध तालिब हुसैन तथा दूसरा ग्रामीण ने कर । बात बढ पर थानाध्यक्ष साबिरा को थाना ले आ । यहीं दो पक्ष का लोग आ जा । फैसला ग्रामीण पर छोड दे जा । गाँव वाला भी साबिरा का जिद के आगे हार जा । लिहाजा आज सुबह कारी अब्दुल रशीद ने साबिरा और तालिब हुसैन का निकाह कर दे । लेकिन घर वाला मान नहीं । दूसरा जगह मैं शादी का तैयारी कर जा रह था । मै ठान ले था कि कहीं दूसरा जगह निकाह नहीं कर । तालिब हुसैन ने बता : मैं और साबिरा का प्रेम पिछला छह माह से भी अधिक समय से चल रह था । मै वह पिता से बात कर के लिए अपना घर वाला को भेज भी था लेकिन वह रिश्ता से साफ इंकार कर दे । कुल मिला अपना प्यार को पा साबिरा बहुत खुश है । तालिब का घर पर भी आस - पास का महिला का जमावडा लग हो है । सब तालिब का का का मुँह दिखाई कर रह है । तालिब का परिवार वाला भी वलीमा का तैयारी में जुट जा है । अच्छा बुरा समझ सक है साबिरा कारीअमरोहा । निकाह करा वाला काज़ी अब्दुल रशीद ने कह कि साबिरा खातून बालिग है । वह अपना अच्छा - बुरा समझ सक है । पहले वह घर वाला नहीं मान रह था लेकिन बाद में वह भी मान जा था । रशीद ने बता कि साबिरा ने जो कदम उठा वह है तो गलत ही लेकिन वह जिद के आगे लोग को झुक ही पड । आपसी सहमति से हल हो मामला एसओअमरोहा । थानाध्यक्ष गोंविद सह का कह है तालिब का रिकार्ड आपराधिक है । यह कारण साबिरा का घर वाला निकाह से इंकार कर रह था । लेकिन अपनी बेटी का जिद के आगे वह हार मान पड । वह बता कि हम थाना पर गाँव का असरदार लोग को बुला कह दे था कि यह आपसी सहमति के साथ निपटा जा । रेलवे स्टेशन पर प्लास्टिक का गिलास का जगह मिट्टी का कुल्हड़ में चाय दे का केंद्रीय रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव का घोषणा के बाद कुम्हार का चेहरा पर रौनक लौट आ है । वेंडर से कुम्हार को कुल्हड़ बना का आर्डर भी मिल लग है । रेल मंत्री का घोषणा के चलते अंबाला शहर व छावनी का कुम्हार मोहल्ला में फिर से मिट्टी का सौंधी - सौंधी खुशबू बिखर लग है । मुस्तैदी से काम में जुट यहाँ का निवासी शाम लाल के पास अब फुर्सत नहीं है । कारण COMMA वह ताजा - ताजा दो हजार कुल्हड़ बना का आर्डर मिल है । वह चाह है कि समय पर सप्लाई कर दे ताकि वह रोज ऐसा ही ऑर्डर मिल रह । यह काम में वह पत्नी COMMA माँ और बच्चा भी जोश से जुट है । कोई मिट्टी गूंथ रह है COMMA कोई ताजा बन कुल्हड़ को धूप में सुखा के लिए ले जा रह है तो कोई सूखा कुल्हड़ को समेट में जुटा है . नया घोषणा पर शामलाल का कह है कि लालू प्रसाद यादव जैसे उदार व्यक्ति का रेल मंत्री बन वह लिए वरदान से कम नहीं है । आधुनिकता का होड ने जहाँ घर से घडा - मटका गायब कर दे COMMA वहाँ कम उत्पादन व बढ लागत के कारण मिट्टी का बर्तन गरीब आदमी का पहुंच से भी दूर हो चल जा और वह भी यह विकल्प ढूंढ शुरू कर दे । शामलाल के अनुसार वह धंधा एकदम चौपट हो जा था और वह बच्चा को यह पुश्तैनी धंधा को छोड तक का सलाह दे दे था लेकिन रेल मंत्री का घोषणा कुम्हार समुदाय के लिए आशा का नई किरण ले आ है । शामलाल ने बता कि वह मंगलवार को ही रेलवे से दो हजार कुल्हड़ बना का आर्डर मिल है । छावनी रेलवे स्टेशन प्रबंधक मीना ने बता कि रेल मंत्री के आदेशानुसार २५ मई से ही स्टेशन पर कुल्हड़ में चाय परोस का कवायद को अमलीजामा पहन दे जा है । मंगलवार को ही सभी वेंडर को लिखित आदेश थमा यह तुरंत प्रभाव से लागू कर का निर्देश दे जा है । कुछ वेंडर द्वारा प्लास्टिक का गिलास में चाय परोस का सवाल पर मीना ने कह कि यह लोग भी कुल्हड़ का इंतजाम कर में लग है और शाम तक पूरा स्टेशन पर कुल्हड़ में ही चाय परोस जा । एफडी पर लगातार बढ ब्याज दर से बैंक अधिकारी और कर्मचारी का तनाव कम हो जा है । जमा राशि बढा का दबाव बैंक कर्मी पर साल भर से हावी था । कम समय का जमा राशि पर बढ ब्याज दर का जादू ऐसा चल कि डाकघर का बचत योजना और बैंक में पहला से चल रह फिक्स्ड खाता तोड पैसा बढ ब्याज दर पर सावधि जमा योजना में लगा जा रह है । बचत खाता का पैसा भी एफडी में लग रह है । एफडी का नया योजना से एक लाख रुपया पर साल भर में दो हजार से २१ सौ रुपया तक का अतिरिक्त लाभ मिल रह है । चार गुना नया फिक्स्ड खाता खुल । पिछला वर्ष एक फरवरी से २५ अप्रैल के बीच खुल फिक्स्ड खाता का तुलना कर तो यह वर्ष तीन महीना में चार गुना खाता खुल । महा बचत योजना में ३६५ दिन में ९.५० फीसदी ब्याज मिल रह है । यानि केवल स्कीम बदल पर २१३१ रुपया का फायदा COMMA ग्राहक बढ लाजमी है । पिछला तीन वर्ष में बैंक ने लोन का दबाव में जमा का ९० फीसदी तक वितरित कर दे था । जमा राशि कम हो तो बचत योजना में आकर्षण पैदा कर पड । योजना के कारण ही एफडी का संख्या बढ़ा । आईसीआईसीआई बैंक एक कदम आगे बढ आटो इनवेस्ट फेसिलिटी दे रह । यह तहत बचत कर्ता का खाता में धन १५ हजार से अधिक हो पर पांच हजार का गुणांक में स्वतः ही फिक्स्ड हो जा है । यह सामान्य जमाकर्ता को ९.५ प्रतिशत ब्याज दर मिल रह है । सीनियर बिजनेस डेवलपमेंट एक्जिक्यूटिव रोहित सिंह ने मान कि योजना के कारण ही एफडी का संख्या बढ है । पीएनबी मुख्य शाखा का प्रभारी जनसंपर्क शशिकांत श्रीवास्तव ने बता कि १५ अप्रैल के बाद से एफडी के लिए होड लग है । योजना ३० अप्रैल को खत्म हो रह है । लाभ का पद को ले उभर विवाद के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी द्वारा उठा जा कदम का आरएसएस ने जमकर सराहना कर है । संघ का विचारक एम. जी. वैद्य ने कह कि यह विवाद को ले सोनिया ने लोकसभा सीट और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद का अध्यक्ष पद को छोड का फैसला कर चतुराई भर कदम उठा है । वह यह फैसला यह भी दर्शा है कि वह राजनीति में कितना परिपक्व हो चुक है । स्थानीय मराठी दैनिक तरुण भारत में प्रकाशित हो वाला अपना साप्ताहिक कॉलम में वैद्य ने कह कि यदि वह सिर्फ एनएसी का अध्यक्ष पद से इस्तीफा दे तो भी वह मकसद हल हो जा । लेकिन दो पद से इस्तीफा वह राजनीतिक परिपक्वता का उदाहरण है । सोनिया का साहसी फैसला पर वह सराहना कर हो वैद्य ने भाजपा का बगैर नाम ले यह भी सवाल कर कि जो वह इस्तीफा को नाटक करार दे रह है COMMA वह अपना वह सांसद से भी इस्तीफा मांग चाहिए COMMA जो पर यह तरह का आरोप लग रह है । वह कह कि सोनिया गांधी का यह बात के लिए सराहना कर जा चाहिए कि वह यूपीए सरकार को यह संबंध में अध्यादेश ला से बचा ले । वैद्य का मान है कि सोनिया गांधी का दो पद से इस्तीफा दे का फैसला पर विपक्ष जो नुक्ताचीनी कर रह है COMMA वह कोई औचित्य नहीं है । कांग्रेस को वह इस्तीफा से लाभ ही मिल । वह कह कि सोनिया ने लोकसभा का सदस्यता छोड न कि राजनीति से संन्यास ले है । वह रायबरेली से दोबारा चुनाव लड जा रह है । सोनिया पिछला बार से कहीं ज्यादा मत से यह बार जीत । वह कह कि समाजवादी पार्टी सांसद जया बच्चन और कर्ण सिंह के पास भी यह विकल्प है । लेकिन समाजवादी पार्टी यह विकल्प नहीं चुन जा रह है । वह कह कि उत्तर प्रदेश में विधान सभा चुनाव करीब है और कांग्रेस निश्चित रूप से सोनिया का यह कथित त्याग को भुना COMMA जहाँ पर यह समय वह पास मजबूत जनाधार नहीं है । भाजपा का बगैर नाम ले वाम दल का आलोचना कर हो वैद्य ने कह कि जो भी सांसद लाभ वाला पद पर आसीन हो का दायरा में आ है COMMA वह पद छोड दे चाहिए । वह यह बात का इंतजार क्यों कर रह है कि सरकार अध्यादेश ला वह पद को बचा । भाजपा पर उंगली उठा हो वैद्य ने कह कि जो वह इस्तीफा का नाटक करार दे रह है COMMA पहला वह खुद इस्तीफा दे चाहिए । मार्च महीना में जब भारत और पाकिस्तान का विदेश मंत्री इस्लामाबाद में बैठ तो क्या सियाचिन से सेना हटा पर सहमति बन जा ? पाकिस्तान यह प्रचारित कर में कोई कसर नहीं छोड रह है कि ऐसा ही हो जबकि भारतीय विदेश मंत्रालय का उच्च पदस्थ सूत्र के अनुसार अभी दिल्ली दूर है । विदेश मंत्रालय का सूत्र बता है पाकिस्तान का यह दावा में अभी कोई दम नहीं है । सेना हटा पर अभी तक सहमति नहीं बता है कि दो देश के बीच में कश्मीर समस्या को ले समझ बन का पाकिस्तान का विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी का दावा पर भी अभी कुछ नहीं कह जा सक । यह कसूरी का अपना समझ है और अभी समझ को ले कोई निष्कर्ष पर नहीं पहुंच जा सक है । रह सियाचिन से सेना हटा का सवाल तो २००४ के बाद से अब तक यह मुद्दा पर नौ बैठक हो चुक है । एक बार सैन्य अधिकारी स्तर का बैठक भी हो है लेकिन सेना हटा का शर्त पर अभी तक कोई सहमति नहीं बन है । उच्च पदस्थ अधिकारी के अनुसार भारत सियाचिन को ले अपना राष्ट्रीय हित से रंचमात्र भी समझौता का मूड में नहीं है । बता है कि पाकिस्तान चाह है कि भारत और पाकिस्तान का सीमा बराबरी पर पीछे अपना क्षेत्र का ओर लौट । भारत यह कदापि सहमत नहीं है । दूसरा सियाचिन या कश्मीर मुद्दा का कोई भी समाधान तभी संभव है जब सीमा पार का आतंकवाद पूरा तरह से बंद हो जा । पाकिस्तान आतंकवादी को समर्थन दे बंद कर दे । लेकिन अभी यह आसार कम दिखा पड रह है । हालांकि यह मद्देनजर एक अहम बैठक इस्लामाबाद में छह मार्च को हो वाला है । व्यापार बढ से सुधर संबंध बता है कि अभी का पूरा कसरत दो देश का आम नागरिक के बीच में विश्वास बहाली ही है । भारत का मान है कि पाकिस्तान और भारत के बीच में द्वि पक्षीय व्यापार बढ पर दो के बीच में संबंध सुधर । दो देश के बीच में एक दूसरा के प्रति नफरत फैला वाला बयान या यह तरह का कोशिश को ले भी कोई सहमति बन सक है । विदेश मंत्रालय का सूत्र बता है कि सियाचिन से सेना हटा का मामला में भारतीय सेना का भी एक राय है । यह अलावा भारत का हित भी है । यह एक संवेदनशील मुद्दा है और पाकिस्तान के साथ विश्वास बहाली का स्तर इतना सकारात्मक नहीं है कि यह आसानी से निपटारा कर जा सक । भारतीय जनता पार्टी का दिवंगत नेता प्रमोद महाजन का बहन प्रज्ञा मुंडा ने अपना दूसरा भाई प्रवीण महाजन का आलोचना कर हो वह झूठा करार दे है । मालूम हो कि प्रवीण महाजन ने ही अपना सगा भाई प्रमोद महाजन का गोली मार हत्या कर दे था । प्रवीण पैसा के लिए प्रमोद पर ही निर्भर था । भाजपा का महासचिव गोपीनाथ मुंडा का पत्नी प्रज्ञा ने अदालत को बता कि प्रवीण पैसा के लिए प्रमोद पर ही निर्भर था । प्रमोद हम लोग के लिए पिता समान था । वह अदालत से कह कि जब वह पर हमला कर जा तब वह निहत्था था और ऐसा में वह कुछ नहीं कर सक था । प्रमोद के पास कोई हथियार नहीं था और प्रवीण ने ही वह हत्या कर है । अदालत में बयान दे समय प्रज्ञा का आंख भर आ और वह कह कि प्रमोद ही प्रवीण का परिवार का देखभाल कर था । प्रवीण का बेटा का ओर इशारा कर हो वह कह कि प्रमोद का वजह से ही वह स्वस्थ है और वह पालन पोषण हो सक । प्रवीण झूठा और बेशरम है लेकिन ... प्रज्ञा ने कह कि प्रवीण वह कोयला के समान है जो प्रमोद जैसा हीरा का महत्व नहीं समझ पा । मालूम हो कि प्रवीण ने पिछला साल २२ अप्रैल को प्रमोद महाजन को गोली मार दे था और बारह दिन बाद अस्पताल में वह मौत हो जा । वह कह कि जब रेखा ने वह रो हो बता कि प्रवीण ने प्रमोद को गोली मार दे है तब वह दौड हो प्रमोद का फ्लैट का ओर भाग । सरकारी वकील उज्जवल निकम ने सुनवाई के बाद संवाददाता से कह कि यह मामला में मुख्य गवाह प्रमोद महाजन का नौकर महेश वानखेड़े ८ मई को अपना गवाही दे । कुवैत सरकार ने आगामी एक जुलाई से एयर इंडिया और इंडियन एयरलाइन का विमान को देश में प्रवेश पर रोक लगा दे है । यह प्रतिबंध एक जुलाई COMMA २००७ से लागू हो । कुवैत ने भारत सरकार पर विमान का आवाजाही से संबंधित एक समझौता का पालन न कर का आरोप लगा हो यह कदम उठा है । मान जा रह है कि यदि उडान पर प्रतिबंध लागू हो जा है तो प्रतिदिन हजार भारतीय प्रभावित हो । प्रतिबंध लागू हो तो यात्री हो प्रभावित । कुवैत सरकार ने यह कदम भारत से उडान भर वाला कुवैती विमान का संख्या बढा जा का मसला पर रुचि न दिखा पर उठा है । उल्लेखनीय है कि भारत और कुवैत के बीच यह पहले उडान का संख्या बढा को ले एक समझौता भी हो चुक है । कुवैत का कह है कि भारत अब यह समझौता से पीछा हट रह है । दरअसल कुवैत चाह है कि वह एक एयरलाइन का भारत से उडान को बढ दे जा लेकिन भारत यह स्वीकृति नहीं दे रह । जबकि जानकार का मान है कि भारत ने यह कदम अपना विमान सेवा का हित को ध्यान में रख उठा है । मंत्रालय का एक अधिकारी के मुताबिक कुवैती अधिकारी के साथ चालू माह का समाप्त हो से पहले ही एक बैठक कर जा । यह बैठक में शामिल हो के लिए नागरिक उड्डयन मंत्रालय का एक संयुक्त सचिव कुवैत जा । 1 एयर इंडिया 2 और 1 इंडियन 2 विमान सेवा को नोटिस दे दे जा है । यह नोटिस कुवैत का विमान प्राधिकरण मंत्रालय का डायरेक्टर जनरल ने जारी कर है । यह पर कुवैत एयरवे का एक अधिकारी ने कह COMMA लंबा समय से भारत यह समझौता को ले उदासीन रवैया अपना रह । यह अधिकारी ने उम्मीद जता कि कुवैत और भारत का अधिकारी के बीच नया दिल्ली में हो वाला बैठक में यह समस्या का हल निकाल ले जा । जबकि एक भारतीय अधिकारी का कह था COMMA हम नया दिल्ली स्थित अपना मुख्य कार्यालय से निरन्तर संपर्क बना हो है । एक अनुमान के मुताबिक प्रतिदिन भारत से करीब १०० यात्री यहाँ आ है । कुवैत सरकार का यह घोषणा के बाद भारतीय विमान सेवा ने अन्य एयरलाइन से इमरजेंसी का स्थिति में इंतजाम कर के लिए बात शुरू कर दे है । वहीं एडवांस बुकिंग ले चुक कुछ लोग ने टिकट कैंसिल करा शुरू कर दे है । यह बाबत विमान सेवा यह कोई तरह का कैंसिलेशन फीस नहीं वसूल रह है । हालांकि विमान कंपनी कह रह है कि यात्री में यह सूचना को ले कोई तरह का हडबडी नहीं है और जुलाई तक के लिए एडवांस बुकिंग कर जा रह है । जब भारतीय अधिकारी से पूछ जा कि फ्लाइट कैंसिल हो पर यात्री के लिए क्या इंतजाम कर जा है तो वह कह COMMA यदि ऐसा कुछ हो है तो एयरलाइन यात्री को यह पूर्व सूचना उपलब्ध करा । कुछ दिन पहला कुवैत ने अपना पहला प्राइवेट बजट एयरलाइन जजीरा एयरवे का उडान का संख्या बढा का मांग कर । यह लिए उडान का संख्या करीब ५० फीसदी बढा को कह जा । लेकिन भारत सरकार ने ऐसा कर से मना कर दे । यदि जजीरा एयरवे को ऐसा कर का स्वीकृति मिल जा तो यह इंडियन एयरलाइन और एयर इंडिया का व्यापार पर असर पड सक है । कारण यह है कि भारत आ और जा वाला जजीरा का १३ में से १० फ्लाइट दुबई का रास्ता कुवैत जा है । जो अधिकतर लोग यह फ्लाइटों में जा पसंद कर है । वहीं कुवैत एयरवे और जजीरा एयरलाइन का मुंबई तक का प्रतिदिन एक उडान है और दक्षिण भारत के लिए साप्ताहिक उडान है । बी. टेक. कंप्यूटर साइंस अंतिम वर्ष का छात्र विपिन कुमार ने देश में कंप्यूटर का प्रोसेसिंग पावर बढा का क्षेत्र में चल रह अनुसंधान को चुनौती दे हो तीस कंप्यूटर को कलस्टर तकनीक से जोड सुपर कंप्यूटर बना का गौरव हासिल कर है । विपिन का सुपर कंप्यूटर का स्पीड ४६ गीगा हर्टस तक है । जबकि पश्चिमी उत्तर प्रदेश का यह युवा ने यह स्पीड कुछ अन्य कंप्यूटर को जोड डेढ लाख गीगा हर्टज तक बढा का दावा कर है । वह इंस्टीट्यूट का प्रबंधक ने जब यह छात्र का अनुसंधान के बारे में जिला प्रशासन को बता तो कलेक्टर ने यह जांच विशेषज्ञ से करा । विशेषज्ञ ने भी विपिन का यह प्रयोग पर आश्चर्य व्यक्त कर । विपिन पहला ऐसा भारतीय है जो सामान्य कंप्यूटर को जोड सुपर कंप्यूटर बना है । जिलाधिकारी संतोष कुमार यादव ने विपिन विपिन यह कारनामा को प्रोत्साहित कर के लिए प्रदेश शासन का सूचना एवं प्रौद्योगिकी विभाग को लिख है । वह कह कि कलक्ट्रेट का कंप्यूटर को भी विपिन का अत्याधुनिक तकनीक से जोड वह प्रोसेसिंग पावर बढा जा । राजकुमार गोयल इंस्टीट्यूट आफ टेक्नालोजी कालेज का छात्र विपिन कुमार द्वारा तैयार कर जा सुपर कंप्यूटर के संबंध में कलक्ट्रेट सभागार में संवाददाता को जानकारी दे जा । जिलाधिकारी यादव COMMA विपिन और कालेज का कंप्यूटर विषय का प्रोफेसर कृष्ण कंसल सुपर कंप्यूटर के संबंध में संयुक्त रूप से जानकारी दे । वह बता कि विश्व भर का बाजार में यह दिन जो सुपर कंप्यूटर उपलब्ध है COMMA वह कीमत करीब ८० लाख रुपया है । जबकि वह द्वारा तैयार कर जा माडल का लागत सिर्फ दस लाख रुपया आ है । विपिन ने बता कि सुपर कंप्यूटरिंग प्रोसेसिंग पावर COMMA जो पर अब तक विकसित देश का एकाधिकार था COMMA वह सुपर कंप्यूटर कम कीमत में कलस्टरिंग टेक्नालोजी का उपयोग से अब भारत का विभिन्न रिसर्च और शिक्षण संस्थान में उपलब्ध है । कालेज में सुपर कंप्यूटर का माडल का निर्माण कर में तीस सामान्य कंप्यूटर का प्रयोग कर कर जा । यह निर्माण में इस्तेमाल कर जा वाला सभी साफ्टवेयर नॉन कमर्शियल है । यह निर्माण में रैड हैड लाइन एक्स आपरेटिंग सिस्टम और औसकर ४.० पैकेज का प्रयोग कर जा है । यह तकनीक का बहुत से लाभ है । यह बहुत ही कम कीमत पर उच्च प्रोसेसिंग पावर उपलब्ध है । विपिन ने बता कि वह द्वारा तैयार कर जा सुपर कंप्यूटर का स्पीड ४५ गीगा हर्टस है । यह जांच वह एचपीएल साफ्टवेयर से कर है । यह प्रयोग मौसम का भविष्यवाणी कांप्लेक्स एनीमेशन COMMA नंबर क्रैचिंग प्रोब्लम COMMA बायो तकनीक COMMA डीएनए को समझ COMMA अणु और परमाणु का थ्री डी आकृति और वह पर लग वाला बल व प्रभाव को समझ में कर जा सक है । जिलाधिकारी यादव ने बता कि सामान्य तौर पर कंप्यूटर का स्पीड दो गीगा हर्टस हो है । कई कंप्यूटर को जब जोड दे जा तो स्पीड बढ जा । सामान्य कंप्यूटर कोई एक एप्लीकेशन का प्रोसेसिंग कर में एक या दो दिन लग दे है । सुपर कंप्यूटर से यह काम दस मिनट में हो जा है । क्योंकि यह स्पीड बहुत अधिक हो है । जिलाधिकारी विपिन का कार्य के संबंध में प्रदेश शासन को लिखित रूप से अवगत करा । यह सबसे बडा विशेषता यह है कि सामान्य कार्य चल रह और कोई चीज का प्रोसेसिंग भी अपना आप हो रह । कश्मीर सहित अनेक द्विपक्षीय मसला पर विदेश सचिव स्तर का वार्ता के लिए पाकिस्तान का विदेश सचिव रियाज खोखर शनिवार को नया दिल्ली पहुंच । खोखर और भारतीय विदेश सचिव शशांक के बीच रविवार और सोमवार को वार्ता हो । राजधानी पहुंच के बाद खोखर ने वार्ताकार से कह कि वह पाकिस्तान सरकार और वहाँ का जनता का तरफ से भारत का लोग को शुभकामना दे है । वह कह कि वह द्विपक्षीय मसला को सुलझा के लिए प्रतिबद्ध है और यह लिए प्रयास कर से पीछे नहीं हट । खोखर ने दोहरा कि हम संवेदनशील मसला पर गंभीरता से विचार कर का दिशा में आगे बढ रह है । वह कह कि जम्मू -punc कश्मीर के अलावा कई अन्य मसला पर भी वार्ता हो । मान जा रह है कि भारत भी यह वार्ता के दौरान कश्मीर में बागी मुस्लिम आतंकवाद का मसला उठा । वहीं पाकिस्तान भी वार्ता के दौरान नियंत्रण रेखा पर सेना को कम कर व वार्ता में कश्मीरी नेता का शामिल हो का मसला भी उठा । खोखर ने कह है कि पाकिस्तान में प्रधानमंत्री बदल जा का स्थिति में भी भारत के साथ सकारात्मक बातचीत का प्रक्रिया प्रभावित नहीं हो । यह लोकतांत्रिक प्रक्रिया का एक हिस्सा ही तो है । 2 बहरहाल COMMA शनिवार को खोखर ने हुर्रियत नेता सैयद अली शाह गिलानी से मुलाकात कर । दो घंटा तक चल वह बैठक में पाकिस्तानी उच्चायोग का कई राजनयिक ने भी भाग ले । पाकिस्तान का विदेश मंत्री खुर्शीद अहमद कसूरी ने एक चैनल पर साक्षात्कार में कह कि कश्मीर मसला पर जो भी सहमति बन वह कश्मीर का लोग को स्वीकार्य हो । कसूरी ने कह कि यह मसला पर वह सभी से वार्ता कर को तैयार है । भारत का कह है कि दो देश के बीच सैन्य सहयोग और विश्वास बढा में भारत पीछे नहीं रह COMMA लेकिन कश्मीर का मामला में भारत अपना पुराना रुख से पीछे नहीं हट । वहीं शनिवार को खोखर जब भारत पहुंच तो कश्मीर का सूरनकोट इलाका में पाकिस्तान समर्थित आतंकवादी ने १२ लोग का हत्या कर दे और ८ लोग को घायल कर दे । लेकिन पाकिस्तान नियंत्रण वाला कश्मीर में कश्मीरी लोग के लिए राजनीतिक और कूटनीतिक सहयोग दे में मदद कर रह । गौरतलब है कि भारत का नियंत्रण वाला कश्मीर में वर्ष १९८९ के बाद से बागी मुस्लिम समूह द्वारा चला जा रह आतंकी गतिविधि के चलते अब तक करीब ६५००० से ज्यादा लोग का जान जा चुक है । मुख्यमंत्री का समीक्षा बैठक को ले कर जा बेरीकेडिंग पुलिस का जी का जंजाल बन जा । यह रोकटोक से नाराज वकील पुलिस के खिलाफ सडक पर उतर आ और दिन भर गुरिल्ला युद्ध चल रह । हाईकोर्ट के सामने पांच घंटा रास्ता रोक जमकर पत्थरबाजी कर जा । पथराव में आसपास का दुकान में काम कर वाला लडका ने भी साथ दे । पीएसी और पुलिस ने भी जवाब में पत्थर चला । यह दौरान वकील ने दो सरकारी वाहन एवं एक सिपाही का मोटरसाइकिल समेत ट्रैफिक बूथ जला डाल तो लगभग आपा खो चुक पीएसी का जवान ने तीन कार और आधा दर्जन मोटरसाइकिल फूंक दे । पथराव COMMA भगदड और आगजनी में दो दर्जन वकील को चोट आ तो पुलिस और मीडियाकर्मी भी घायल हो । वकील ने प्रेस फोटोग्राफर के साथ भी अभद्रता कर । बाद में मामला शांत कर पहुंच डीआईजी भी वकील का कोप का शिकार बन जा । हालांकि वह अपना साथ दुर्व्यवहार का घटना से इनकार कर है । मामला का शुरुआत सर्किट हाउस के पास स्थित आकाशवाणी चौराहा से हो । सुबह करीब १०.३० बज वरिष्ठ अधिवक्ता दयाशंकर मिश्र उधर से आ रह था । वह वहाँ मौजूद पुलिस वाला से रास्ता खोल को कह । यह बात पर एक दरोगा से बहस हो लग । मिश्र के अनुसार यह दौरान दरोगा ने न्यायालय के प्रति अवमाननाजनक शब्द का प्रयोग कर और वकील को अपशब्द कह । यह पूर्व एक न्यायमूर्ति को भी रास्ता बदल हाईकोर्ट जा पड था । मिश्र दूसरा रास्ता हो हाईकोर्ट पहुंच । वह अन्य वकील के साथ एक न्याय कक्ष में जा और वहाँ उपस्थित न्यायाधीश से दरोगा द्वारा कह बात को बता । यह पर न्यायाधीश ने वह मुख्य न्यायाधीश का यहाँ जा को कह । मिश्र मुख्य न्यायाधीश का यहाँ पहुंच तो वहाँ कोई मामला का सुनवाई चल रह था । सुनवाई पूरा हो के बाद वह अपना बात बता । यह पर वह लिखित रूप में दे को कह जा । यह बाद लाइब्रेरी हाल में वकील का बैठक हो COMMA जो पुलिस का रवैया पर वकील ने नाराजगी जता और दोपहर बाद न्यायिक कार्य नहीं कर का निर्णय ले । यह बाद वकील का एक जत्था हाईकोर्ट के सामने पहुंच और जी.टी. रोड पर जाम लगा लगा । यह दौरान कुछ लोग ने सामने खड़ा पुलिस का टाटा सूमो ( यूपी - ७० एजी / ००२६ ) को पलट दे और नारेबाजी कर लग । नारेबाजी चल ही रह था कि इंस्पेक्टर सिविल लाइंस अपना जीप से वहां पहुंच । वह वकील को समझा चाह लेकिन गुस्साई भीड कुछ भी सुन को तैयार नहीं था । कुछ लोग ने वह पर पत्थर भी फेंक । यह बाद पलट टाटा सूमो आग के हवाले कर दे जा । यह बीच पीएसी का जवान वहाँ पहुंच । जवान ने गुस्सा में वकील का वाहन को शिकार बना । शाम चार बज आईजी डीआईजी और एसएसपी भी पहुंच तो आगे खडा वकील ने पीएसी हटा बात कर को कह । बाद में पीएसी का चल जा के बाद हालात धीरे - धीरे बदल लग । कुछ देर बाद जी.टी. रोड पर पत्थरबाजी हो और मुख्य गेट के पास खड़ा एक सरकारी जीप आग के हवाले कर दे जा । देर शाम कतिपय वकील और एसएसपी के बीच बातचीत के बाद जी.टी. रोड पर यातायात शुरू हो और मामला शांत हो जा । एक अप्रैल से बिक्रीकर का स्थान पर लागू कर जा नया कर प्रणाली मूल्य संवर्धित कर प्रणाली ( वैट ) का विरोध में व्यापारिक संगठन ने एक बार फिर २९ अप्रैल को भारत बंद का घोषणा कर है । भारतीय उद्योग व्यापार मंडल COMMA फोरम ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशन और दिल्ली व्यापार महासंघ का नेतृत्व में हो बैठक में मंगलवार को व्यापारी ने बंद का फैसला का समर्थन कर । संगठन का दावा है कि यह बार ( भारत बंद ) ऐतिहासिक हो क्योंकि यह थोक के साथ ही देश भर का खुदरा व्यापार भी बंद रह । भारतीय उद्योग व्यापार मंडल का अध्यक्ष श्याम बिहारी मिश्रा ने बता कि उच्चाधिकार प्राप्त समिति का दो दिन से चल रह बैठक में ऐसा कोई निर्णय नहीं हो है जो व्यापारी व उपभोक्ता को नया कर कानून से राहत मिल सक । वैट से देशभर का व्यापार ठप पड है । तकनीकी खामी को ले उत्पन्न अनिश्चितता से उबर हो अमेरिकी स्पेस एजेंसी नासा का स्पेस शटल डिस्कवरी ने मंगलवार को भारतीय समयानुसार रात ८ बज ९ मिनट पर केनेडी स्पेस सेंटर से उडान भर । राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश ने सफलतापूर्ण प्रक्षेपण के लिए नासा को बधाई दे है । वह कह कि मैं अमेरिका का सभी नागरिक का ओर से अंतरिक्षयात्री का सुरक्षा और मिशन का सफलता का कामना कर है । स्पेस शटल में सात अंतरिक्ष यात्री है । यह यान १२ दिन तक अंतरिक्ष में रह । ढाई साल पहले हो कोलंबिया हादसा के बाद कोई अमेरिकी अंतरिक्ष यान का यह पहला उडान है । डिस्कवरी अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन ( आईएसएस ) के लिए उपकरण व अन्य जरूरी सामान ले जा है । कोलंबिया हादसा से सबक ले हो यह बार नासा ने अंतरिक्ष यान में सुरक्षा का और उपाय कर है COMMA ताकि खतरा को कम से कम कर जा सक । यह अभियान में जा वाला अंतरिक्ष यात्री है COMMA पायलट जेम्स कैली COMMA वेंडी लॅरेंस COMMA चार्ल्स कमारडा COMMA एंड्रयू थॉमस COMMA स्टीफ़न रॅबिंसन COMMA कमांडर इलीन कॉलिंस और जापान का सोची नोगुची । प्रक्षेपण के दौरान अंतरिक्ष कार्यक्रम का अधिकारी और डिस्कवरी व कोलंबिया का अंतरिक्षयात्री का परिजन भी मौजूद था । यह मिशन के दौरान कमांडर इलीन कॉलिंस और वह सहयोगी कक्षा में अंतरिक्ष यान का निरीक्षण और वह मरम्मत का नया तकनीक का परीक्षण कर । कोई अनहोनी का आशंका को देख हो अंतरिक्ष यात्री को आईएसएस से ला के लिए एक अन्य अंतरिक्ष यान अटलांटिस को तैयार रख जा है । ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती का दरगाह पर अतिक्रमण विरोधी कवायद के दौरान वहाँ के खादिम ने विरोध प्रदर्शन कर । वह दोपहर बाद करीब चालीस मिनट तक मुख्य दरवाजा बंद रख । यह कारण सैकडा श्रद्धालु को यह विरोध प्रदर्शन के कारण मुख्य दरवाजा के बाहर इंतजार कर पड । यह बाद पुलिस ने मामला में हस्तक्षेप कर दरवाजा खुलवा । अतिक्रमण विरोधी अभियान दरगाह कमेटी ने उर्स का मौका पर दरगाह का सुरक्षा के लिए छेड था । यह पूरा घटनाक्रम में दरगाह कमेटी का कुछ सदस्य को चोट आ है । राज्यसभा में बुधवार को गृह राज्यमंत्री एस. रघुपति ने बता कि भारत ने नेपाल से सुरक्षा संबंधी समस्या पर चिंता जता है । भारत सरकार ने नेपाल से कह है कि पाकिस्तान का आतंकवादी भारत - नेपाल सीमा पर सुरक्षा खामी का फायदा उठा भारतीय क्षेत्र में घुसपैठ कर है । वह बता कि सरकार ने सहस्त्र सीमा बल का बीस नया बटालियन का तैनाती को मंजूरी दे है । पश्चिम बंगाल का मानवाधिकार आयोग ने एक डीआईजी पर पुरुष कांस्टेबल देबाशीष बनर्जी का यौन उत्पीडन कर का आरोप का जांच कर का आदेश दे है । एचआरसी का अध्यक्ष अवकाश प्राप्त जज एस. के. सेन ने कह कि कांस्टेबल का पत्नी राखी का शिकायत पर डीजीपी को जांच कर का आदेश दे जा है । असम का उत्तरी काचर जिला का माइबोंग रेलवे स्टेशन पर बुधवार को हो ग्रेनेड हमला में तीन लोग का मौत हो जा । घटना में एक बच्चा और दो महिला समेत चार लोग घायल हो जा है । पुलिस सूत्र के मुताबिक स्टेशन के नजदीक स्थित पानी टंकी के पास एक गोदाम में दोपहर बाद विस्फोट हो । वह बता कि संदिग्ध आतंकवादी ने विस्फोट को अंजाम दे के बाद भीड का लाभ उठा भाग में सफल हो जा । स्थानीय पुलिस ने घटना के पीछे दीमा हाओलाम डाओगा संगठन का हाथ हो का आशंका जाहिर कर । सभी घायल को माइबोंग का सरकारी अस्पताल में भर्ती करा जा है । पुलिस सूत्र के मुताबिक विस्फोट का रेल सेवा पर कोई प्रभाव नहीं पड है । अमरनाथ गुफा में हर साल प्राकृतिक रूप से बन वाला शिवलिंग के साथ कथित रूप से छेडछाड कर जा का मामला में श्री अमरनाथ श्राइन बोर्ड के खिलाफ शिकायत दर्ज कर जा है । जम्मू - कश्मीर हाईकोर्ट में दर्ज शिकायत में हिंदू समुदाय का लोग का भावना को ठेस पहुंच का आरोप लगा जा है । जस्टिस जे. पी. सिंह का अदालत में बृहस्पतिवार को सुनवाई के लिए केस को सूचीबद्ध कर जा है । किस्तवार का नागरिक द्वारा दर्ज याचिका में राज्य सरकार COMMA प्रदेश का मुख्य सचिव COMMA पर्यटन विभाग का आयुक्त - सचिव और निदेशक को भी मामला में नामित कर जा है । याचिका में आरोप लगा जा है कि श्राइन बोर्ड द्वारा नकली शिवलिंग बना जा से अमरनाथ का पवित्र गुफा का दर्शन को आ वाला हिंदू श्रद्धालु का भावना आहत हो है । एक सदस्यीय आयोग द्वारा अगस्त का दूसरा सप्ताह में रिपोर्ट दे का संभावना है । अप्रैल माह में शहर में आयोजित धार्मिक जुलूस के दौरान हो हिंसा का मामला में सिमी का दो संदिग्ध कार्यकर्ता को गिरफ्तार कर जा है । बुधवार को अतिरिक्त पुलिस अधीक्षक एस. पी. सिंह ने बता कि प्रतिबंधित संगठन का वरिष्ठ कार्यकर्ता से मिल जानकारी के आधार पर मोहम्मद अमीन कुरैशी और मोहम्मद शफ़ीक को गिरफ्तार कर जा है । सिंह ने बता कि मुंबई बम विस्फोट के बाद भोपाल में गिरफ्तार कर जा सिमी कार्यकर्ता इमरान अंसारी से मिल जानकारी के आधार पर दो को गिरफ्तार कर जा । वह बता कि दो के पास से कई आपत्तिजनक दस्तावेज मिल है । बर्ड फ्लू का दवा का निर्माण को ले रैनबैक्सी और सिप्ला कंपनी का सरकार का अनिवार्य लाइसेंसिग में कोई दिलचस्पी नहीं है । इसलिये दो कंपनी यह निर्माता कंपनी रोस से बातचीत में ज्यादा दिलचस्पी ले रह है ताकि वह एशिया क्षेत्र में दवा का निर्माण और बिक्री का अधिकार हासिल हो जा । फिर यह कुछ और तकनीकी अडचन भी है । क्योंकि यह लाइसेंस ले वह भारत के बाहर दवा नहीं बेच पा । जबकि दो कंपनी रोस से बातचीत कर रह है जो वह एशियाई देश में दवा का विन और उत्पादन के लिए बातचीत कर रह है । यह बीच स्वास्थ्य मंत्रालय ने कह कि बर्ड फ्लू को ले एक - दो दिन में गृह मंत्री भी बैठक ले सक है । गुरु ग्रेग का ( उंगली का ) इशारा का घटना पर लीपापोती का भारतीय टीम प्रबंधन का सारा कोशिश वह समय धर रह जा COMMA जब खुद ग्रेग चैपल ने इशारा कर का बात कुबूल कर ले । यह अलग बात है कि मुंबई में हो वाला वन - डे मैच का पूर्व संध्या पर चैपल ने यह सवाल पर फिर चुप्पी साध ले COMMA जबकि प्रबंधन ने यह कह मामला समेट का कोशिश कर कि ऐसा कोई घटना हो ही नहीं । दरअसल चैपल ने कल्पना भी नहीं कर था कि उंगली का इशारा यह कदर तूल पकड ले । कोलकाता का अंग्रेजी अखबार ने ( किंकर्तव्यविमूढ ) चैपल से सच उगल ही ले । यह मुताबिक COMMA दर्शक का ओर जानबूझकर अभद्र इशारा का बाबत पूछ जा पर चैपल ने कह COMMA मैं यह व्याख्या कर का जरूरत नहीं है । लेकिन यह सही है कि मैं उंगली से इशारा कर था । वह यह भी कह कि विभिन्न न्यूज़ चैनल पर जो तस्वीर दिखा जा है COMMA वह सही है । चैपल ने कोलकाता का लोग का व्यवहार पर भी दुख प्रकट कर है । वह कह कि कोलकाता में वह दिन मैच के दौरान भी क्रिकेट प्रेमी का व्यवहार कल्पना से परे COMMA विचित्र और प्रतिकूल था । मैं उकसा का भरपूर कोशिश कर जा । लोग मैं नाम ले चिल्ला रह था । यह खुलासा के बावजूद रविवार शाम भारतीय टीम का कप्तान राहुल द्रविड और मीडिया मैनेजर बालादित्य के साथ प्रेस कांफ्रेंस में अपना साफगोई और सख्ती के लिए विख्यात ग्रेग चैपल इशारा का सवाल पर चुप्पी साध जा । बाद में वह तरफ से बालादित्य यह कह बात टाल का कोशिश कर कि ऐसा कोई घटना हो ही नहीं । पत्रकार का सवाल पर बालादित्य बार - बार कह रह कि चैपल केवल अपना चोटिल उंगली दिखा रह था । वह कह कि टीम का सभी सदस्य और कोच ग्रेग चैपल भारतीय क्रिकेट प्रेमी का सम्मान कर है । चैपल को अभ्यास सत्र के दौरान चोट लग था और बात अब यहीं खत्म कर दे जा चाहिए । उल्लेखनीय है कि कोलकाता वन -punc डे से पहले भारतीय टीम के साथ बस में सवार हो समय चैपल ने नारेबाजी कर रह सौरव गांगुली समर्थक का ओर उंगली से इशारा कर था । एक स्थानीय चैनल का कैमरामैन ने यह तस्वीर ले था और बाद में विभिन्न चैनल को बेच था । वोल्कर रिपोर्ट पर सोमवार को लोकसभा में राजग का ओर से स्थगन प्रस्ताव ला का संभावना के बीच विपक्ष का नेता लालकृष्ण आडवाणी ने रविवार को लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को एक दस्तावेज भेज । यह आडवाणी ने चटर्जी से वीरेंद्र दयाल कमेटी द्वारा संयुक्त राष्ट्र जांच कमेटी से हासिल कर जा सभी दस्तावेज को सदन का पटल पर रख जा का अपील कर जा है । मीडिया में दयाल के हवाला से आ खबर में बता जा था कि वह न्यूयार्क से वोल्कर कमेटी का गैर - करार वाला लाभांवित में कांग्रेस और पूर्व विदेश मंत्री के. नटवर सिंह का नाम आ संबंधी सभी आवश्यक दस्तावेज ले वह भारत आ जा है । यह खबर का आधार पर आडवाणी ने रविवार को अपना भाषण में लोकसभा अध्यक्ष से अपील कर हो कह कि संसद में यह मुद्दा पर गंभीर और सार्थक विचार - विमर्श कर जा चाहिए । यह लिए जरूरी है कि यह दस्तावेज को सदन का पटल पर रख जा । यह बीच लोकसभा में भाजपा का उप नेता विजय कुमार मलहोत्रा ने कह कि संसद का दो सदन में विपक्ष कार्यवाही ठप नहीं कर । वह बता कि राजग का नेता यह मुद्दा पर भावी रणनीति तय कर के लिए सोमवार को संसद में मिल । उल्लेखनीय है कि सरकार और विपक्ष दो ने ही शुक्रवार को राजग सदस्य द्वारा सोमवार को ला जा वाला स्थगन प्रस्ताव पर चर्चा का अनौपचारिक सहमति दे था । सरकार ने कर चोरी कर वाला पर शिकंजा कस का पूरा तैयारी कर ले है और यह लिए वह दीपावली का मौका चुन है । यह बार जरूरी सूचना से लैस अधिकारी दीपावली का खरीददारी में खुला हाथ से पैसा लुटा वाला १ - १.५ करोड लोग को एसएमएस भेज अंतिम समय सीमा ३१ अक्तूबर से पहले हर हाल में रिटर्न दाखिल कर को कह । सरकार ने अगला साल से वेतन भोगी को आयकर रिटर्न दाखिल कर से मुक्ति दिला का संकेत भी दे है । बृहस्पतिवार को वार्ताकार से बातचीत में वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने कह कि वेतन भोगी को रिटर्न दाखिल कर से मुक्ति दिला संबंधी प्रस्ताव पर विचार कर जा रह है । लेकिन यह यह बात पर निर्भर कर कि आयकर विभाग कर सूचना नेटवर्क ( टिन ) को कब तक पूरी तरह लागू कर पा है । कर अपवंचक को आगाह कर हो वित्त मंत्री ने कह कि दीपावली मना का यह बेहतर तरीका और कोई नहीं हो सक कि आप त्योहार से एक दिन पहले यानि ३१ अक्तूबर तक अपना रिटर्न दाखिल कर दे और सिर ऊंचा कर पर्व का पूरा आनंद ले । वह कह कि लोग जितना सोच है COMMA हम पास वह कहीं ज्यादा जानकारी है । चिदंबरम ने कह कि वह सभी १ - १.५ करोड मोबाइलधारक जो १० रुपया से ज्यादा का खरीददारी कर है COMMA को ३१ अक्तूबर से पहले टैक्स रिटर्न दाखिल कर के लिए एसएमएस भेज जा । कर अधिकारी से मिल कुछ सूचना के बारे में जानकारी दे हो वित्त मंत्री ने बता कि १२७५११ पार्टी या लोग ने एक साल के दौरान १० लाख रुपया से ज्यादा का नगद निकासी कर है । वह बता कि यह तरह पिछला एक साल के दौरान ३२३५६३ लोग ने क्रेडिट कार्ड के जरिये दो लाख रुपया भी भी ज्यादा का भुगतान कर । चिदंबरम ने बता कि यह दौरान दो लाख रुपया से ज्यादा का ४००९६६ म्युचुअल फंड खरीद जा । यह सभी मामला टैक्स दायरा में आ सक है । वह बता कि कर भुगतान कर वाला ८५००० लोग ने एक साल में १० लाख रुपया से ज्यादा का आय दिखा है । लेकिन यह आंकड़ा निश्चित रूप से और ज्यादा है । बृहस्पतिवार को अंतिम समय में टैक्स रिटर्न दाखिल कर के लिए अभियान का शुरुआत कर हो चिदंबरम ने कह कि वह खुद ३१ अक्तूबर को आयकर विभाग जा अपना रिटर्न दाखिल कर । हालांकि पूर्व में वह खुद रिटर्न दाखिल कर कभी नहीं जा था । लेकिन लोग को प्रेरित कर का उद्देश्य से वह यह फैसला कर है । पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड का मुख्य कार्यकारी अधिकारी रमीज राजा ने अपना पद से इस्तीफा दे दे है । पूर्व सलामी बल्लेबाज रमीज का बोर्ड में सीईओ रह हो टीवी कमेंटरी कर का काफी आलोचना हो रह था । रमीज ने कह कि वह लिए पीसीबी सीईओ पद छोड का यह उचित समय है । रमीज ने कह कि वह बोर्ड को साफ कर दे है कि वह लिए मीडिया क्षेत्र बेहद महत्वपूर्ण है । हालांकि वह यह बात से इनकार कर कि वह इस्तीफा आलोचना का वजह से दे । राजा ने कह कि वह बोर्ड को यह पद को भर के लिए कोई अन्य को ढूढ का सलाह दे है और वह फैसला को स्वीकार कर ले जा है । रमीज ने कह कि वह अपना इस्तीफा का सिलसिला में बोर्ड अध्यक्ष शहरयार खान से भी बात कर । वह बता कि वह अक्टूबर तक मीडिया कार्य में व्यस्त रह । रमीज ने कह कि वह यह पद पर बेहद उत्साह से काम कर और पद छोड हो अफसोस हो । राजा ने १९९९ - २००० में मुख्य कार्यकारी का पद संभाल था । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कृषि क्षेत्र का खराब प्रदर्शन पर चिंता जता हो यह गंभीरता से ले जा को कह है । यह लिए जरूरी है कि कृषि क्षेत्र में निवेश बढा जा । मनमोहन सिंह का पहल पर मंगलवार को पूर्ण योजना आयोग का बैठक बुला जा । जो कृषि क्षेत्र का समस्या और समाधान पर मुख्य रूप से बात हो । वह परंपरागत अनाज पर आधारित खेती के बजाय विविधीकरण अपना जा का आवश्यकता जता । पिछला एक दशक में कृषि क्षेत्र का विकास दर ४.७ फीसदी से घट कर १.२ फ़ीसदी आ जा से प्रधानमंत्री बेहद चिंतित दिख । प्रधानमंत्री ने कह कि मंगलवार का बैठक से जो बात निकल कर आ वह पर ४ अक्तूबर को राष्ट्रीय विकास परिषद ( एनडीसी ) का उप समिति का बैठक में विचार कर जा चाहिए और वह हिसाब से फैसला ले जा चाहिए । कृषि मंत्री शरद पवार का अध्यक्षता वाला यह उप समिति कृषि क्षेत्र का समस्या को ले अध्ययन कर व वह समाधान तलाश के साथ ही लागू कर योग्य कार्ययोजना तैयार कर के लिए सिफारिश कर । प्रधानमंत्री ने यह मौका पर वर्षा सिंचित क्षेत्र के लिए SINGLE_QUOTE रेनफीड एरिया अथॅरिटी SINGLE_QUOTE गठित कर का ऐलान कर । वह सिंचाई क्षेत्र का परियोजना पर निराशा जता हो वह पूरा कर का आवशयकता बता । मनमोहन ने कृषि विन सुधार का आवश्यकता पर भी जोर दे । वह कह कि कृषि COMMA सिंचाई और अन्य संबद्ध क्षेत्र में निवेश बढा का आवश्यकता है । वह कह कृषि का पूंजीगत आधार व्यापक बना के लिए कृषि और जल संसाधन मंत्रालय का संसाधन के साथ - साथ भारत निर्माण और राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार गारंटी योजना के लिए तय धनराशि का यह इस्तेमाल का संभावना तलाश जा चाहिए । वह सिंचाई परियोजना का प्रगति पर निराशा जता । बाद में पवार और आहलूवालिया ने बैठक को ले जानकारी दे । सरकार ने मान कि कृषि क्षेत्र में लोग का दिलचस्पी कम हो रह है । यह लिए कृषि में कम निवेश COMMA कमजोर बुनियादी ढांचा COMMA सिंचाई का मुश्किल COMMA ऋण पर ज्यादा ब्याज दर और विस्तारीकरण समेत ढेर समस्या पहचान जा । सतलुज नदी में जलस्तर घट से हिमाचल प्रदेश में बाढ का खतरा फिलहाल टल जा है और हजार लोग अब सुरक्षित स्थान से अपना घर का ओर लौट रह है । लेकिन कुदरत का यह कहर ने हिमाचल को ८०० करोड रुपया से अधिक का चोट पहुंचा है । तिब्बत का एक गाँव से बह आ छह लाश जरूर मिल है । क्षति का जायजा ले एक केंद्रीय दल जल्द ही हिमाचल का प्रभावित क्षेत्र का दौरा कर । किन्नौर के साथ लग स्पीति इलाका में बाढ से व्यापक नुकसान हो है । समुद्र में भारतीय सेना का तीन मेस COMMA सीओ आवास और सेना का गोला - बारूद का स्टोर बह जा है । समुद्र पारछू और स्पीति नदी का संगम स्थल है । स्पीति का कोरिक सिंचाई परियोजना तबाह हो जा है । उपग्रह से प्राप्त चित्र के मुताबिक १९० हेक्टेयर में बन पारछू झील का एक तिहाई हिस्सा से पानी निकल चुक है । एक बडा चट्टान झील का मुहाना पर दिखा दे रह है । यह चट्टान के नीचे से पानी तेजी से बह हिमाचल का तरफ आ रह है । पारछू में दरार के कारण स्पीति नदी में भी खारक के पास एक बडा झील बन जा है । सतलुज नदी का दो किनारा पर बेतहाशा भूमि कटाव हो है । केंद्रीय गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने सोमवार को नया दिल्ली में कह कि हिमाचल को ले फिलहाल चिंता का कोई बात नहीं है । अब यह स्पष्ट हो जा है कि पारछू झील में दरार आ के कारण ही वह पानी सतलुज में पहुंच । सतलुज का चपेट में सबसे पहले तिब्बत का गाँव गुमार आ । वहाँ सब कुछ तबाह हो चुक है । वहाँ का छह लोग का लाश बह हिमाचल का सीमा में आ जा । वायुसेना का एक हेलीकॅप्टर ने किन्नौर जिला का पूह और रेकांग पियो इलाका से छह विदेशी समेत १४ पर्यटक को निकाल ले है । बंद भारत - तिब्बत राजमार्ग पर फँस ३०० अन्य पर्यटक को निकाल का प्रयास जारी है । जानकार का कह है कि तिब्बत का पठार का भौगोलिक संरचना को देख कर यह पक्का तौर पर नहीं कह जा सक है कि पारछू का खतरा अब खत्म हो जा है COMMA क्योंकि यह क्षेत्र में चट्टान लगातार खिसक रह है । यह फिर तबाही का वजह बन सक है । सामान्य प्रशासन विभाग का कह है कि यह मुद्दा पर रिमोट सेंसिंग रिपोर्ट आ के बाद ही कुछ कह जा सक है । घाटी में बेलगाम हो आतंकी ने शनिवार को हंदवाड़ा के पास वन मंत्री गुलाम मोहिउद्दीन सोफी के काफिला पर गोली बरसा । यह हमला में मंत्री बाल - बाल बच । वहीं अनंतनाग में एक हजार किलो से भी अधिक विस्फोटक और विस्फोटक बना वाला रसायन बरामद कर जा । प्राप्त जानकारी के अनुसार वन मंत्री का काफिला दोपहर चार बजे के करीब हंदवाड़ा का बुडलवाला इलाका से गुजर रह था । अचानक आतंकी ने काफिला पर गोली चला शुरू कर दे । वह साथ चल रह सुरक्षा दस्ता ने मंत्री को सुरक्षा घेरा में ले आतंकी पर जवाबी हमला कर । लेकिन सभी हमलावर साफ बच निकल । हमला में कोई को कोई नुकसान नहीं हो । अनंतनाग जिला का अछबल इलाका में ७ राष्ट्रीय राइफल तथा स्पेशल आपरेशन ग्रुप द्वारा चला एक संयुक्त अभियान के दौरान हो मुठभेड में दो आतंकी को मार गिरा जा । मार जा दो आतंकी लश्कर - ए - ताइबा से संबंधित है । यह से एक पाकिस्तान का रावलपिंडी का रह वाला था COMMA जो पहचान शब्बीर खान के रूप में हो है । दूसरा आतंकी अछबल का ही रह वाला था । वह पहचान सैफुल्ला खान के रुप में हो है । मुठभेड में सात राष्ट्रीय राइफल का जवान बलवंत सिंह घायल हो जा । अनंतनाग में पुलिस ने १०२८ किलो विस्फोटक सामग्री बरामद कर । पुलिस ने सुबह टाटा सूमो जेके ०३ - ३४४४ से ४२८ किलो विस्फोटक में इस्तेमाल हो वाला सामग्री बरामद कर । ड्राइवर फारुख अहमद बट्ट से मिल जानकारी पर पुलिस ने अनंतनाग बस अड्डा के पास स्थित लोलू शापिंग कॉम्पलैक्स में एक दुकान पर छापा मार । वहाँ से ३० किलो विस्फोटक रसायन मिल । यह बाद यह कॉम्पलैक्स का पहला मंजिल पर स्थित गोदाम से तलाशी के दौरान लगभग ६०० किलो रसायन बरामद कर जा । यह सिलसिला में पुलिस ने दो लोग को गिरफ्तार भी कर है । बरामद कर जा रसायन में एल्युमिनियम सल्फेट COMMA जो आम भाषा में गन पाउडर कह जा है का ६० पैकेट COMMA सल्फर का ५० किलो का एक बोरी तथा ६८६ पैकेट COMMA ३५० किलो पोटेशियम नाइट्रेट तथा २५ किलो हरा रंग का पाउडर COMMA जो अभी रसायन के तौर पर शिनाख्त नहीं हो पा है COMMA बरामद कर जा । पुलिस ने दुकान का मालिक मोहम्मद सद्दीक नाजिर को गिरफ्तार कर ले है । वह भाई इफ्तिखार का तलाश है । जो शापिंग कॉम्पलैक्स में यह दुकान तथा गोदाम है वह दूसरा मंजिल पर शब्बीर शाह के पीपुल डेमोक्रेटिक फोरम COMMA सैयद अली शाह गिलानी का तहरीके हुर्यित तथा आदतन इंकलाबी का जेके महाज ए आजादी के कार्यालय भी है । शब्बीर शाह तथा गिलानी ने यह बरामदगी से वह कोई भी प्रकार का ताल्लुक हो से इन्कार कर है । जम्मू कश्मीर में खून का होली में पाकिस्तान का सूचना मंत्री शेख राशिद का हाथ हो का और प्रमाण सामने आ रह है । यासीन मलिक का रहस्योद्घाटन के बाद जेकेएलएफ का एक और पूर्व आतंकी अब्दुल अहद वजा ने कह है कि रावलपिंडी में राशिद का बंगला १९८७ से ९२ के बीच कश्मीरी आतंकी के लिए गेस्ट हाउस और हथियार का गोदाम के रूप में इस्तेमाल हो था । आतंकी ट्रेनिंग ले के लिए शुरुआती दौर में ही नियंत्रण रेखा के पार जा वाला कश्मीरी में से वजा ने एक और सनसनीखेज जानकारी दे है । वजा के साथ पाकिस्तान का तत्कालीन सैन्य तानाशाह जिया उल हक ने कश्मीरी आतंकी का भर्ती के लिए वह साथ एक SINGLE_QUOTE सहमति SINGLE_QUOTE पर दस्तखत कर था । अलगाववादी संगठन पीपुल कांफ्रेंस का एक धडा का कार्यकारी अध्यक्ष वजा ने जम्मू का अखबार SINGLE_QUOTE डेली एक्सेलसियर SINGLE_QUOTE को बता कि राशिद का बंगला का सुरक्षा में सादा कपडा में पाकिस्तानी सेना का जवान तैनात रह था । वजा ने बता कि जेकेएलएफ में भर्ती के लिए आ वाला कश्मीरी को राशिद का यह बंगला में ठहरा जा । कचगरी में ट्रेनिंग के बाद वह हथियार और ग्रेनेड दे यह बंगला में भेज दे जा । वह बता कि १९८७ में पहला बार एलओसी पार जा के बाद वह १९८८ में फिर वहाँ जा COMMA तब भी वह अन्य आतंकी के साथ यह बंगला में ठहरा जा । गौरतलब है कि राशिद ने आतंकवादी का मदद से इनकार कर है और सफाई दे है । कौंडोलीजा राइस को आज अमेरिकी विदेश मंत्री पद का शपथ दिला जा । राइस ने कोलिन पावेल का स्थान ले है । राइस अमेरिका का इतिहास में विदेश मंत्री का पद पर आसीन हो वाला पहला महिला है । यह पहले अमेरिकी सीनेट ने कौंडोलीजा राइस का नियुक्ति का पुष्टि कर । हालांकि राइस का नियुक्ति के ले सीनेट में मतदान कर पड और लंबा बहस के बाद १३ के मुकाबला ८५ मत से राइस का नियुक्ति को अनुमोदित कर जा । पूर्व उपप्रधानमंत्री लाल कृष्ण आडवाणी ने आज स्वीकार कर कि जनता ने राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन को जनादेश नहीं दे । लोकसभा चुनाव परिणाम के बाद पहला प्रेस कांफ्रेंस में आडवाणी ने कह कि वह या दूसरा को ऐसा उलटफेर भरा परिणाम का उम्मीद नहीं था । वह कह कि बहरहाल जनता का जनादेश स्वीकार कर ले जा है और भाजपा ने रचनात्मक विपक्ष का भूमिका निभा का फैसला कर है । यह राष्ट्रीय जनादेश या जनभावना कह गलत है । जनता ने यह बार कोई भी दल या व्यक्ति को पूर्ण बहुमत नहीं दे है । वह कह कि राजग विकास को मुद्दा नहीं बन पा और जहाँ यह मुद्दा बन वहाँ यह सही तरह जनता के बीच नहीं रख पा । इंडिया शाइनिंग का नारा से राजग को नुकसान हो । वह कह कि फीलगुड का नारा वह ही आरम्भ कर था लेकिन कुछ राज्य में यह कारगर साबित नहीं हो पा । राज्य में एंटी इंकमबेंसी फैक्टर ने भी परिणाम में भूमिका निभा । वह कह कि विपक्षी दल ने हिंदुत्व का सही व्याख्या पेश नहीं कर । चुनाव में हार का मुद्दा पर वह कह कि बेशक यह भाजपा को गहरा झटका लग है और यह समीक्षा कर जा । भाजपा फिर संगठित हो और पार्टी को फिर मजबूत कर जा । वह कह कि भाजपा ने १९८४ में चुनाव में इतिहास रच वह दौर निश्चित ही भारतीय राजनीतिक इतिहास का टर्निंग प्वाइंट था । वह कह कि निराशा का यह दौर अस्थायी है और विश्वास जता कि भाजपा एक बार फिर सत्ता में आ । आडवाणी ने कह कि भाजपा ने विपक्ष और शासक के नाते जो साख बना है COMMA यह एक बडा उपलब्धि है । हम फिर वापस आ और महान भारत का स्वप्न को पूरा कर । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को बधाई दे हो वह कह कि नया सरकार को आम सहमति पर काम कर चाहिए । वह स्पष्ट कर कि विपक्ष में रह हो भी सही मुद्दा पर सरकार का सहयोग कर जा । नेपाल में संसद का बहाली के बाद संसदीय दल का नेता गिरिजा प्रसाद कोइराला का बीमार हो के कारण प्रधानमंत्री पद पर वह ताजपोशी कल तक के लिए टल जा है । कोईराला का भतीजा और नेपाली कांग्रेस सदस्य शेखर कोइराला ने पत्रकार को बता है कि ब्रोंकाइटिस से पीडित कोईराला का तबियत में सुधार हो रह है और वह शनिवार शपथ ले । यह बीमारी के चलते कोईराला बृहस्पतिवार को एक जनसभा को संबोधित नहीं कर पा था । लोकतंत्र का बहाली के लिए नेपाल में विरोध प्रदर्शन का अगुवाई कर वाला सात दलीय गठबंधन का ओर से चुन जा कोईराला को कल ही नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र ने प्रधानमंत्री नियुक्त कर था । आज संसदीय दल का बैठक के बाद शपथ ग्रहण समारोह में वह प्रधानमंत्री पद का शपथ दिला जा था कि ऐन मौका पर वह बीमार पड जा । कोइराला अपना राजनीतिक जीवन में पांचवा बार यह शीर्ष पद पर विराजमान हो । कोईराला १९९० में हो जनआंदोलन के बाद १९९१ में देश का पहला निर्वाचित प्रधानमंत्री बन । नेपाल में शान्ति और लोकतंत्र का वापसी का संभावना को और व्यापक कर हो माओवादी ने भी दो दिन पहले तीन महीना का एकतरफा संघर्ष विराम का घोषणा कर जो राजनीतिक दल ने प्रशंसा कर है । अमेरिका ने चीनी सेना का बढ विस्तार पर गहरा चिंता जता हो यह सैन्य तैयारी को चीन का क्षेत्रीय सैन्य जरूरत का अनुपात में अधिक व्यापक करार दे है । वैसे अमेरिका ने चीन और पाकिस्तान के बीच हो एटमी व रक्षा समझौता को सामान्य द्विपक्षीय मामला करार दे है । अमेरिकी विदेश विभाग का प्रवक्ता सिएन मैककॅर्मेक ने पत्रकार से बातचीत कर हो कह कि चीन और पाकिस्तान के बीच हो एटमी COMMA रक्षा और अन्य करार को यह नजरिए से देख जा चाहिए कि यह दो मुल्क के बीच हमेशा से बेहतर द्विपक्षीय रिश्ता रह है । वह कह कि अमेरिका पाकिस्तान का वह पडोसी मुल्क के साथ बेहतर रिश्ता का वकालत कर रह है । ऐसा में अगर चीन और पाकिस्तान में प्रगाढ़ता बढ है तो यह पर अमेरिका को ऐतराज नहीं है बशर्ते कि यह रिश्ता क्षेत्रीय शक्ति संतुलन के विपरीत न हो । वह कह कि वैश्विक स्तर पर चीन का स्थिति लगातार मजबूत हो जा रह है । चीन आर्थिक COMMA राजनयिक COMMA राजनीतिक और सैन्य रूप से लगातार मजबूत हो रह है लेकिन चीन को अपना यह बढ प्रभाव का इस्तेमाल रचनात्मक तरीका से कर चाहिए । वह कह कि चीन अंतर्राष्ट्रीय समुदाय के बीच रचनात्मक भूमिका निभा सक है । यह पूछ जा पर कि क्या चीनी सेना का विस्तार चिंताजनक है COMMA तो वह कह कि हम समझ है कि चीन का क्षेत्रीय सैन्य जरूरत का अनुपात में चीनी सेना का विस्तार कहीं अधिक हो रह है । वह कह कि चीनी सेना का विस्तार कार्यक्रम को ले हमेशा अनिश्चितता और अपारदर्शिता रह है । वह कह कि हम चीन के साथ अपना सैन्य रिश्ता को इसलिये भी अधिक तवज्जो दे रह है ताकि हम एक - दूसरा का सैन्य तैयारी के बारे में जानकारी हासिल कर रह । हम चाह है कि चीन अपना सैन्य कार्यक्रम या आधुनिकीकरण को ले पारदर्शिता बरत । दिल्ली में हो बेहद रोमांचक मुकाबला में भारत ने इंग्लैंड को ३९ रन से हरा दे । हालांकि बल्लेबाज ने भारत का नैया डुबा में कोई कसर नहीं छोड लेकिन गेंदबाज ने बेहतर प्रदर्शन कर हो कोटला का मैदान पर अंग्रेज को ३९ रन से धूल चटा दे । हरभजन सिंह और इरफान पठान ने युवराज सिंह के साथ मिल गेँदबाजी का ऐसा बिसात बिछा कि २०३ रन को अपेक्षाकृत आसान लक्ष्य मान रह इंग्लैंड का टीम १६४ का आंकड़ा तक पहुंच ही ढेर हो जा । ३१ रन दे पांच विकेट झटक वाला हरभजन सिंह मैन ऑफ द मैच घोषित कर जा । आज टॉस इंग्लैंड ने जीत और भारत को पहले बल्लेबाजी कर का न्यौता दे । पिछला कई मैच का तरह यह मैच में भी ओपनर वीरेंद्र सहवाग का प्रदर्शन निराशाजनक रह और वह सात रन का निजी स्कोर पर एंडरसन का गेंद पर आउट हो जा । गौतम गंभीर ने कुछ आकर्षक शॉट लगा लेकिन वह भी २५ रन का निजी स्कोर पर कबीर अली का गेंद का शिकार बन बैठ । सहवाग के बाद आ कप्तान राहुल द्रविड ने पारी संभाल का भरसक कोशिश कर लेकिन वह साथ निभा आ युवराज सिंह एक रन बना के बाद ही वह साथ छोड चल बन । युवराज को अली ने ही क्लीन बोल्ड कर । वह पश्चात आ मोहम्मद कैफ चार रन का निजी स्कोर पर रन आउट हो जा । द्रविड ३४ रन का निजी स्कोर पर प्लंकेट का शिकार बन । यह बाद सुरेश रैना और इरफान पठान का जोडी ने मैच संभाल का प्रयास कर और कुछ रन जोड । रैना २४ पर ब्लैकविल का गेंद पर कॅलिंगवुड को कैच थमा बैठ । इरफान पठान भी २८ रन का निजी स्कोर पर एंडरसन का गेंद पर आउट हो जा । २० रन बना के बाद धोनी ने प्लंकेट का गेंद पर कॅलिंगवुड को कैच दे बैठ । हरभजन सिंह ३७ रन का निजी स्कोर पर कैच आउट हो जा । अंतिम विकेट के रूप में श्रीसंत ० पर आउट हो । जवाब में खेल उतर इंग्लैंड का टीम को पहला और जबरदस्त झटका लग जब टीम खाता भी नहीं खोल सक था और पठान ने वह आउट कर । यह ओवर में पठान ने शाह को भी पवेलियन लौटा । एक समय चार रन पर इंग्लैंड को दो विकेट गिर चुका था । वह बाद प्रियोर और पीटरसन ने मिल स्कोर को आगे बढा । प्रियोर २२ रन का स्कोर पर हरभजन का गेंद पर आउट हो । प्रियोर के बाद आ कप्तान फ्लिंटॅफ ने पीटरसन के साथ मिल मजबूत साझेदारी निभा । पीटरसन को ४६ रन का स्कोर पर युवराज ने आउट कर । वह कुछ ही देर बाद फ्लिंटॅफ ४१ रन का स्कोर पर हरभजन का गेंद का निशाना बन । प्लंकेट १४ पर पठान का गेंद पर गंभीर को कैच दे बैठ । यह बाद आ अली कोई रन नहीं बना पा और युवराज का गेंद पर आउट हो जा । चीनी राजदूत सन युक्सी ने यह पुष्टि कर है । युक्सी ने वरिष्ठ संपादक के साथ एक विशेष मुलाकात में कह कि दो देश ने अपना रणनीतिक रिश्ता को सुधार का सराहनीय पहल कर है । वह बता कि भारत के साथ सैन्य अभ्यास के लिए दो चीनी युद्घपोत जल्द ही कोच्चि पहुंच । दो देश ने एक - दूसरा का सैन्य क्षमता का आंकलन के लिए अपना - अपना पर्यवेक्षक भी भेज का फैसला कर है । वह कह कि बीजिंग स्थित सत्ता प्रतिष्ठान ने भारत के साथ सैन्य व रणनीतिक सहयोग बढा का हरा झंडी दे दे है । युक्सी ने कह कि हम दो नौसैनिक युद्घपोत जल्द ही कोच्चि पहुंच । वहाँ संयुक्त सैन्य अभ्यास हो । वह कह कि फिलहाल हम सैन्य अभ्यास का तारीख के बारे में नहीं कह सक COMMA क्योंकि हम यह ले भारत का जवाब का इंतजार है । वह कह कि भविष्य का संयुक्त सैन्य अभ्यास का फोकस आतंकवाद और जल दस्यु से लड हो चाहिए । कोच्चि में हो वाला यह संयुक्त सैन्य अभ्यास दो देश के बीच हो वाला दूसरा अभ्यास हो । नवंबर COMMA २००३ में शंघाई तट के पास भारत और चीन का संयुक्त सैन्य अभ्यास हो था । वह सैन्य अभ्यास में तीन भारतीय युद्घपोत ने हिस्सा ले था । युक्सी ने कह कि भारत के साथ रणनीतिक रिश्ता सुधार के लिए कई और पहल कर जा । वह कह कि हाल का महीना में दो देश के बीच रणनीतिक रिश्ता में गरमाहट आ है । वह कह कि मैं भारत में बतौर राजदूत यह साल नियुक्त हो और तब से लेकर अब तक चीन का एक दर्जन से अधिक जनरल का मैं भारत में स्वागत कर चुक है । यहाँ तक कि चीन का चीफ ऑफ जनरल स्टाफ भी भारत का दौरा कर चुक है । हाल ही में रूस के साथ सैन्य अभ्यास में हम भारतीय पर्यवेक्षक को आमंत्रित कर था । झारखंड का धनबाद जिला में चार आदिवासी नाबालिग लडकी के साथ सामूहिक बलात्कार का घटना ने सुरक्षा - व्यवस्था का कलई खोल दे है । यूँ तो घटना पिछला सप्ताह हो COMMA लेकिन मामला ने तब तूल पकड जब झारखंड मुक्ति मोर्चा का स्थानीय नेता ने यह घटना का ओर प्रशासन का ध्यान आकृष्ट कर । सूत्र के मुताबिक धनबाद का पहाड़ाबाद गाँव के पास ८ युवक ने यह लडकी के साथ बलात्कार कर । यह लड़की पास का एक फैक्टरी में मजदूरी कर शाम को घर लौट रह था । बलात्कार का शिकार हो यह लडकी का उम्र १४ से १६ वर्ष बता जा है । एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बता कि यह आठ युवक ने बंदूक का नोंक पर यह लडकी के साथ बलात्कार कर । वह बंदूक का नोंक पर यह सब को अपना कब्जा में कर ले और फिर वह पास का एक खेत में ले जा अपना हवस का शिकार बना । यह युवक ने भुक्तभोगी लडकी से पैसा भी छीन ले । जा वक्त वह लडकी को धमकी दे कि अगर वह मुँह खोल तो वह और वह परिवार वाला को मार दे जा । पुलिस ने सामूहिक बलात्कार का मामला दर्ज कर ले है । वर्ष १९९६ में एक नौसिखिया का हैसियत से राजनीति शुरू कर वाला एच. डी. कुमारस्वामी वर्ष २००६ का पहला महीना में एक ऐसा मंझे हो नेता के रूप में सामने आ COMMA जो कई राजनीतिक अखाडा का कई कद्दार को चित कर दे । कुमारस्वामी अपना माँ चेन्नमा का कह पर बडा अनिच्छा से राजनीति में आ था । पूर्व प्रधानमंत्री एच. डी. देवगौड़ा का यह बेटा ने अब तक वह पांच चुनाव लड है COMMA जो से केवल दो में कामयाबी मिल । कुमारस्वामी को पहला सफलता वर्ष १९९६ में मिल COMMA जब देवगौड़ा ने कनकपुरा संसदीय क्षेत्र से अविभाजित जद एस प्रत्याशी के रूप में वह नाम प्रस्तावित कर था और वह चुनाव जीत जा । वर्ष १९९८ में कुमारस्वामी अपना जादू दोहरा में नाकाम रह और कांग्रेस का एम. चंद्रशेखर मूर्ति का हाथ वह मात खा पड । अगला ही साल वह दोहरा झटका लग COMMA जब सथनुर विधानसभा और कनकपुरा संसदीय क्षेत्र में मतदाता ने वह उखाड फेंक । यह चुनाव में देवगौड़ा अपना घरेलू मैदान हासन और वह बडा पुत्र एच. डी. रवन्ना परिवार का परंपरागत सीट होलनसिंपुरा सीट से हार जा था । ज्योतिष पर भरोसा कर वाला कुमारस्वामी का भाग्य ने वर्ष २००४ में फिर जोर मार और रामनगरम विधानसभा सीट से जीत जा । वर्तमान में वह विधानसभा में यह सीट का प्रतिनिधित्व कर रह है । गुजरात विद्यापीठ ने भी सकारात्मक सजा का एक यादगार मिसाल पेश कर है । विद्यापीठ का ग्यारह सीनियर छात्र ने जूनियर छात्र का रैगिंग ले था । संस्थान प्रशासन ने आरोप को सही पा COMMA लेकिन प्रशासन ने शत्रुता पैदा कर वाला कोई कडा सजा दे का बजाय सकारात्मक सजा दे का नायाब फैसला ले । दोषी ग्यारह छात्र में से सात छात्र रोज एक घंटा तक संस्थान परिसर का सफाई कर COMMA जबकि चार छात्र को गांधीनगर जिला का चार गांव में गोबर गैस प्लांट स्थापित कर जा हो । विद्यापीठ का वाइस चांसलर सुदर्शन अयंगार के अनुसार COMMA दोषी पा जा छात्र विद्यापीठ का माइक्रो बायोलॅजी और गोबर गैस विभाग में द्वितीय वर्ष में है । छात्र द्वारा ले जा रैगिंग को गंभीर मान हो वह अभिभावक को भी बैठक के लिए बुला जा था । सुदर्शन ने बता कि हम संस्थान का अच्छा परंपरा को बरकरार रख हो सजा दे के लिए अलग तरीका आजमा COMMA ताकि छात्र के बीच कोई तरह का दुश्मनी न रह और सकारात्मक संदेश भी मिल । आरोप है कि एक सप्ताह पहला सजा पा वाला छात्र ने अपना जूनियर छात्र को निर्वस्त्र करवा हो वह तेल से नहला था । केंद्रीय बजट २००६ - ०७ में महिला को लाभ दे के लिए कुल २८७३७ करोड रुपया का प्रावधान कर जा है । यह साथ ही बालिका का शिक्षा को बढावा दे के लिए भी मौद्रक लाभ का प्रस्ताव है । यह बजट में महिला का हित में २४ मांग को १८ मंत्रालय व विभाग का बजटीय प्रावधान से पूरा कर जा रह है । यह जुड योजना के लिए २८७३७ करोड रुपया का प्रावधान है । वित्तमंत्री ने कह कि महिला के लिए बजट में ऐसा योजना आ है जो सौ फीसदी वह लिए यह प्रावधान हो । कुछ मंत्रालय ने लैंगिक परिप्रेक्ष्य में जनता का व्यय का ब्योरा रख का कवायद शुरू कर है । तकरीबन ३२ मंत्रालय ने लैंगिक बजट का सेल बना है । बालिका शिक्षा को बढावा दे के लिए यह साल कस्तूरबा गांधी बालिका विद्यालय योजना को १७२ करोड रुपया का अतिरिक्त प्रावधान कर जा है । यह योजना के तहत आठवाँ पास कर सेकेंडरी स्कूल में पंजीकरण करा वाला लडकी का नाम तीन हजार रुपया जमा कर जा । कांग्रेस ने पूर्व विदेश मंत्री जसवंत सिंह के खिलाफ कारवाई कर का तैयारी शुरू कर दे है । ऐसा में अपना किताब कॉल टू ऑनर के जरिये सच्चाई को उजागर कर का जसवंत सिंह का कोशिश खुद वह मुसीबत में फँसा सक है । पार्टी का कह है कि राष्ट्रीय सुरक्षा से जुड यह अहम मुद्दा पर वह सभी विकल्प खुल रख है । कांग्रेस देश के प्रति अपना जिम्मेदारी का पूरा ईमानदारी के साथ पालन कर । पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने कह कि जसवंत सिंह को पूरा राष्ट्र को परमाणु संबंधी सूचना अमेरिका को पहुंच वाला भेदिया का नाम बता चाहिए क्योंकि यह मामला का खुलासा वह ही अपना किताब के जरिये कर है । कांग्रेस ने जसवंत सिंह से सवाल कर है कि जब वह यह जानकारी मिल था COMMA तो वह खुद पुलिस स्टेशन में जा रिपोर्ट दर्ज क्यों नहीं करा । पूर्व विदेश मंत्री को देशवासी को यह प्रश्न का जवाब दे हो । एक सवाल का जवाब में अभिषेक मनु संघवी ने कह कि जसवंत सिंह पहले वह भेदिया का नाम का खुलासा कर । वह बाद सरकार तमाम कारवाई पर विचार कर । गुलाम नबी आजाद को औपचारिक रूप से नेता चुन के लिए जम्मू और कशमीर कांग्रेस विधायक दल सीएलपी का बैठक ३० अक्तूबर को हो । राज्य कांग्रेस अध्यक्ष पीरजादा मोहम्मद सईद ने शुक्रवार को मौलाना आजाद रोड पर स्थित राज्य कांग्रेस का मुख्यालय में संवाददाता को बता कि ३० अक्तूबर को सीएलपी का बैठक हो । यह आजाद को सीएलपी का नेता चुन ले जा । उच्चपदस्थ सूत्र के मुताबिक जम्मू - कश्मीर का मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद शनिवार को अपना इस्तीफा दे सक है । मुफ्ती ने राज्यपाल एस. के. सिन्हा से मिल के लिए शनिवार को समय मांग है । एआईसीसी का महासचिव अंबिका सोनी और कोषाध्यक्ष मोतीलाल वोरा विधायक दल बैठक का पर्यवेक्षक हो । सोनी ने बता कि शपथग्रहण कार्यक्रम २ नवंबर को शेरे कशमीर इंटरनेशनल कंवेंशन सेंटर में हो । आजाद ने कार्यक्रम में पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी को भी न्योता दे है । सूत्र का कह है कि आजाद मंत्रिमंडल सदस्य के लिए निर्वर्तमान मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद COMMA प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और सोनिया गांधी से चर्चा कर । वहीं राज्य में ३० साल बाद कांग्रेस का सत्ता में लौट पर पूरा घाटी में कांग्रेस कार्यकर्ता में खुशी का माहौल है । पीरजादा ने राज्य का मुख्यमंत्री के रूप में आजाद को नामित कर का कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का निर्णय का स्वागत कर । यह पहले वर्ष १९७५ में कांग्रेस राज्य में सत्ता में था । तब राज्य का तत्कालीन मुख्यमंत्री सैयद मीर कासिम ने शेख मोहम्मद अब्दुल्ला और केंद्र के बीच हो समझौता के बाद सत्ता का बागडोर अब्दुल्ला को सौंप के लिए वर्ष १९७५ का फरवरी में इस्तीफा दे दे था । पीरजादा ने ऐसा रिपोर्ट का खंडन कर कि सत्ता हस्तांतरण पर वह पार्टी का पीडीपी के साथ मतभेद है । वह कह कि दो पार्टी देश का एकता के लिए व्यापक हित में मिल काम कर । सत्ता परिवर्तन के बाद भी भागीदारी कायम रह । वह कह कि पार्टी हाईकमान पर दबाव बना के लिए कांग्रेसी विधायक व मंत्री ने नया दिल्ली में कोई धरना नहीं दे था । वह कह कि पार्टी हाईकमान ने परामर्श के लिए वह दिल्ली बुला था । आजाद का जम्मू व कश्मीर का मुख्यमंत्री बन से राज्य में दो पार्टी का संबंध और मजबूत हो । वह कह कि शान्ति प्रक्रिया को आगे बढा व राज्य में विकास कार्य में तेजी ला सरकार का मुख्य कार्य सूची में शामिल हो । यह अलावा सरकार राज्य में भूकंप पीडित का पुनर्वास पर भी ध्यान दे । वह कह कि गठबंधन का सभी सहयोगी दल से परामर्श के बाद अगला कैबिनेट का गठन कर जा । राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने पंजाब का रोपड़ जिला का मुहाली में बस स्टैंड पर महीना से रह रह बुजुर्ग का हालत पर चिंता जता है । आयोग ने जिला का एसएसपी और जिला कलेक्टर को वह बुजुर्ग से संबंधित रिपोर्ट दो सप्ताह में भेज को कह है । एक राष्ट्रीय अखबार में २८ अक्तूबर को खबर प्रकाशित हो के बाद आयोग ने यह मामला को संज्ञान में ले है । ९० साल का रामचंद्र महीना से मुहाली का फेज पांच का बस स्टैंड पर रह को मजबूर है । आयोग ने कह है कि यदि रामचंद्र का यह दास्तां सच्चा है तो यह मानवाधिकार हनन का गंभीर मामला है । अश्लील सीडी प्रकरण में फँस भाजपा का कद्दावर नेता संजय जोशी ने पुलिस से शिकायत कर है कि वह ब्लैकमेल कर का कोशिश कर जा रह है । वह यह मामला का जांच करा का मांग कर है । यह सीडी के सामने आ के बाद जोशी ने पार्टी महासचिव पद से इस्तीफा दे दे था । मध्य प्रदेश का पुलिस महानिदेशक स्वराज पुरी ने जोशी का मिल का पुष्टि कर है । वह कह कि जोशी ने अपना शिकायत में कह है कि सीडी का नाम पर कोई वह ब्लैकमेल कर का कोशिश कर रह है । पुलिस यह मामला का जांच कर रह है । वहीं पार्टी का दो वरिष्ठ नेता प्रमोद महाजन और पूर्व अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने जोशी का बचाव कर हो कह कि वह पूरा तरह से निर्दोष है और यह सारा कवायद पार्टी का छवि को धूमिल कर का प्रयास है । पार्टी ने कह कि ताजा प्रकरण से नैतिकता और संस्कृति का दुहाई दे वाला संघ परिवार में दावा का खोखलापन उजागर हो जा है । वहीं मध्य प्रदेश कांग्रेस ने जोशी का गिरफ्तारी का मांग कर है । पार्टी का प्रदेश इकाई का प्रवक्ता माणक अग्रवाल ने यह संबंध में पुलिस पर आरएसएस का पूर्व प्रचारक के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर से इन्कार कर का आरोप लगा है । यह संबंध में औपचारिक रूप से कोई जांच शुरू नहीं कर जा है लेकिन भविष्य में क्या कदम उठा जा COMMA यह बारे में जल्द फैसला कर जा । वह यह संबंध में विस्तृत ब्योरा दे से इंकार कर दे । वह यह भी कह कि जो तरह सीता को अग्नि - परीक्षा से गुजर पड था COMMA वह तरह संघ का परंपरा के अनुसार जोशी ने तुरंत पद से इस्तीफा दे दे । महाजन ने कह कि मैं विचार से वह इस्तीफा सक्रिय राजनीति से स्थायी संन्यास नहीं है । वहीं पूर्व पार्टी अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने कह कि यह पूरा कवायद का मकसद पार्टी का छवि को धूमिल कर है । मामला का जांच करा का मांग कर हो नायडू ने कह कि जांच पूरा हो तक जोशी पार्टी से बाहर रह । यह बारे में वह खुद पार्टी अध्यक्ष एल के आडवाणी से अनुरोध कर था । वरिष्ठ नेता से विचार - विमर्श के बाद अध्यक्ष ने वह अनुरोध को स्वीकार कर ले । यह बीच कांग्रेस ने यह मसला को ले संघ के खिलाफ मोर्चा खोल दे है । भाजपा में जोशी आरएसएस का प्रतिनिधि था । वह कह कि संघ परिवार और वह नेतृत्व के लिए बेहतर हो कि वह पहले अपना घर को ठीक कर । झलकी सम्मेलन में आज भी संजय जोशी अनौपचारिक चर्चा का केंद्र रह । पार्टी को यह जानकारी कब हो ? संघ को कब पता चल ? फैसला कौन ले ? मिल जानकारी के मुताबिक २५ दिसंबर को ही सुरेश सोनी दिल्ली में भाजपा मुख्यालय आ था । वह संजय जोशी से कह कि वह अपना सामान बांध ले और वापस नागपुर चल जा । संजय जोशी तय कार्यक्रम के मुताबिक मुंबई आ । तब तक आडवाणी को संघ का फैसला का जानकारी दे दे जा था । पार्टी में अब एक नया सीडी का चर्चा है । कह जा रह है कि जल्दी ही वह खबरिया चैनल के पास पहुंच वाला है । आडवाणी का आज का भाषण से निराश लोग का उम्मीद अब वाजपेयी का समापन भाषण पर टिक है । पार्टी नेता को उम्मीद है कि वाजपेयी पार्टी का वर्तमान दशा पर जरूर कुछ बोल । भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी बडा खराब मूड में है । २६ दिसंबर को यहाँ पहुंच ही कई नेता ने वह मिल कह कि रिश्वत ले वाला सांसद का मुद्दा पर लोकसभा में वह भाषण ठीक नहीं था । वह सम्मेलन में यह प्रतिकार कर चाहिए । यह बार आडवाणी उखड जा । कृषि विज्ञान केंद्र को अपना मल्टीमीडिया नेटवर्क को बेहतर बना के लिए भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद एक लाख रुपया दे । विज्ञान केंद्र का दो दिवसीय सम्मेलन का समापन मौका पर परिषद का महानिदेशक मंगला राय ने शुक्रवार को बता कि केंद्र का दूसरा सम्मेलन अगला साल हैदराबाद में आयोजित कर जा । यह पहले केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार ने कह कि हर साल बेहतर कार्य कर वाला तीन केंद्र को पुरस्कृत कर जा ताकि केंद्र को प्रोत्साहित कर जा सक । सम्मेलन में मंगला राय ने कह कि कृषि विज्ञान केंद्र भारतीय कृषि क्षेत्र में बदलाव कर का माध्यम है और भविष्य में यह भूमिका और ज्यादा अहम हो । वह कह कि यह केंद्र का माध्यम से फसल का नया किस्म को देश भर में प्रदर्शन कर जो केंद्र का राजस्व में भी बढोतरी हो । राय ने कह कि जल्द ही केंद्र में कार्य कर वाला कर्मचारी और अधिकारी का पदनाम घोषित हो और प्रत्येक केंद्र को एक लाख रुपया दे जा जो वह अपना मल्टीमीडिया नेटवर्क को बेहतर बना । भारतीय जनता पार्टी का पूर्व महासचिव और संगठन मंत्री संजय जोशी का आपत्तिजनक और विवादस्पद सीडी का मामला से राष्ट्रीय महिला आयोग ने अपना पल्ला झाड ले है । आयोग का कह है कि जब तक मामला स्पष्ट नहीं हो जा तब तक कोई भी आधार पर कोई कारवाई नहीं कर जा सक । सूत्र के मुताबिक कुछ पत्रकार ने टेलीफोन पर हो बातचीत में आयोग का अध्यक्ष गिरिजा व्यास से यह शिकायत कर था कि संजय जोशी ने कोई महिला का यौन उत्पीडन कर है और वह महिला का चिट्ठी वह पास है । सूत्र का कह है कि कथित पत्रकार ने बहुत कोशिश कर कि महिला आयोग यह कोई तरह दखल दे लेकिन आयोग ने आरोप लगा वाला महिला का नाम और पता के बिना यह पर कोई कारवाई कर से इंकार कर दे । आयोग का सूत्र का यह भी कह है कि हो सक है यह सीडी में जो कुछ भी हो वह दो वयस्क का आपसी समझौता पर हो हो । लिहाजा यह आयोग का कोई भूमिका नहीं बन । आयोग का अध्यक्षा का कह है कि टेलीफोन पर हो बातचीत और वह चिट्ठी में महिला का नाम और पता का जिक्र नहीं हो से यह मामला में कोई कारवाई नहीं कर जा सक । सूत्र के मुताबिक कुछ प्रमुख अखबार और टीवी चैनल में भाजपा से जुड खबर को संकलन कर वाला संवाददाता के पास एक महिला ने गुमनाम चिट्ठी भेज था जो वह संजय जोशी पर यौन उत्पीडन कर का आरोप लगा था । बाद में वह महिला ने एक ऑडियो कैसेट भी भेज था जो भाजपा और संघ का बडा नेता के पास भी भेज जा था । उत्तर प्रदेश और बिहार में जातिवाद व संगठन का कमजोरी भाजपा का हार का कारण बन । 1 फीलगुड और शाइनिंग इंडिया जैसा नारा का असर उलट पड जा । यह कुछ तथ्य है जो लालकृष्ण आडवाणी का मौलिक चिंतन के बाद सामने आ है । लोकसभा चुनाव के बाद पहला बार मीडिया से मुखातिब हो आडवाणी ने शुक्रवार को मान कि चुनावी नतीजा से भाजपा का उम्मीद को तगडा झटका लग है । वह कह है कि ६ साल का वाजपेयी सरकार का कार्यकाल भाजपा के लिए भविष्य में बडा पूंजी साबित हो । आडवाणी ने आज यह रहस्योद्घाटन भी कर कि फीलगुड जुमला का चुनाव में इस्तेमाल कर वह ही रणनीति था । यह जुमला वह कोई अखबार का शीर्षक से ही ले था । बकौल आडवाणी COMMA वह ऐसा लग कि फीलगुड जैसा नारा विकास और सुशासन का वह उपलब्धि को जनता के सामने सही तरीका से प्रस्तुत कर पा । आडवाणी के मुताबिक यह नारा ने भाजपा का राजनीतिक विरोधी को गरीबी COMMA असंतुलित विकास COMMA बेरोजगारी और किसान का समस्या को उठा हो हम पर हमला कर का मौका दे दे । आडवाणी का कह था कि यह सही है कि राजग को दोबारा सत्ता में आ का जनादेश नहीं मिल लेकिन सच यह भी है कि कोई और को भी जनता ने जनादेश नहीं दे । पूर्व उप प्रधानमंत्री ने विदेशी मूल का मसला पर कह कि पार्टी का अब भी यही रुख है कि शीर्ष संवैधानिक पद पर ऐसा लोग को नहीं बैठा जा चाहिए । सोनिया गांधी का ओर इशारा कर हो वह कह कि फिलहाल प्रधानमंत्री पद को ले देश को राहत है । आडवाणी ने कह कि भाजपा का हार का एक बड़ा वजह निर्वर्तमान सांसद को दोबारा टिकट दे रह । वह कह कि चुनावी नतीजा का विश्लेषण कर के बाद वह यह नतीजा पर पहुंच है कि यह बार जनता ने राष्ट्रीय मुद्दा पर मतदान कर के बजाय स्थानीय और प्रादेशिक मुद्दा को तरजीह दे । आंध्र प्रदेश और तमिलनाडु में भाजपा और वह सहयोगी का हार हो । जहाँ तक उप्र और बिहार में राजग का हार का सवाल है तो आडवाणी का कह था कि वहाँ जातिवाद यह कदर हावी रह कि दूसरा मुद्दा गौण हो जा । आडवाणी का यह बयान के बाद से यह तय हो जा है कि उप्र में जल्द ही पार्टी नेतृत्व सांगठनिक फेरबदल कर सक है । आडवाणी ने कह कि चुनाव में हार के बाद यह बहस चल रह है कि भाजपा फिर से हिंदुत्व का ओर रुख कर । आडवाणी ने कह कि कोई को यह शक नहीं हो चाहिए कि हम हिंदुत्व को छोड दे है । यह हम विचारधारा से जुड है । वह कह कि मनमोहन सिंह का छवि अच्छा है लेकिन त्रासदी यह है कि वह अपना दागी मंत्री का बचाव कर पड रह है । आडवाणी ने कह कि अभी तक अपराध और अपराधी को दंडित कर का परंपरा रह है लेकिन पहला बार ऐसा हो रह है कि वह पुरस्कृत कर जा रह है । पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर में ८ अक्तूबर को आ भूकंप से मच तबाही के बाद भारत और पाकिस्तान मानवीय दृष्टिकोण अपना हो शनिवार को इस्लामाबाद में नियंत्रण रेखा ( एलओसी ) खोल का मसला पर बातचीत कर . पाकिस्तान विदेश मंत्रालय का प्रवक्ता तसनीम असलम ने बता कि एक दिवसीय बातचीत में विभाजित कश्मीर का लोग के नियंत्रण रेखा पार कर के संबंध में बातचीत कर जा . विदेश मंत्रालय में संयुक्त सचिव दिलीप सिन्हा पाकिस्तान का विदेश मंत्रालय का दक्षिण एशिया डिवीज़न का महानिदेशक इब्ने अब्बास से यह मसला पर बातचीत कर . आधिकारिक सूत्र के मुताबिक सिन्हा छह सदस्यीय दल के साथ पाकिस्तान का दौरा पर है . जबकि पाकिस्तान का ओर से बातचीत में रक्षा और गृह मंत्रालय का अधिकारी भी शामिल हो . असलम ने भारत का ओर से भूकंप पीडित के लिए ढाई करोड डॉलर का अतिरिक्त रकम दे का प्रस्ताव का स्वागत कर है . मालूम हो कि जिनेवा में बृहस्पतिवार को भूंकप पीडित का मदद के लिए आयोजित संयुक्त राष्ट्र सम्मेलन में भारत ने ढाई करोड डॉलर का अतिरिक्त रकम दे का पेशकश कर था . भारत ने नियंत्रण रेखा पर तीन जगह उड़ी में अमन सेतु COMMA तंगधार में टिटवाल और पूंछ में चकन - दा - बाग में राहत कैंप खोल का प्रस्ताव दे है . यह जगह पर पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर से भूकंप पीडित आ अपना इलाज कर सक और राहत सामग्री ले सक . एक स्थानीय अदालत ने बृहस्पतिवार को केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह के खिलाफ दायर मानहानि का याचिका को रद्द कर दे . याचिका १५ सितंबर को आरएसएस का तमिलनाडु इकाई का अध्यक्ष दुरई शंकर द्वारा दायर कर जा था . अर्जुन सिंह ने ९ अगस्त को अपना टिथी में कह था कि महात्मा गांधी का हत्या में आरएसएस का हाथ है . मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट के. रामनाथन ने खारिज कर दे . वह अपना फैसला में कह कि सिंह के खिलाफ प्रथम दृष्टा में कोई मामला नहीं बन है . केंद्र में सत्ता संभाल का पांच महीना बाद यूपीए सरकार का राष्ट्रीय संयुक्त साझा क्रार्यक्रम ( एनसीएमप ) का क्रियान्वयन का समीक्षा के लिए एक नवंबर को केंद्रीय मंत्रिमंडल का बैठक हो . प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह पहला बार अपना सभी मंत्री का बैठक में यह जाएजा ले . यह दौरान एनसीएमपी में राजनीतिक COMMA सामाजिक और आर्थिक क्षेत्र में कर जा वादा का प्रगति का समीक्षा कर जा . साथ में सांप्रदायिक आतंकवाद COMMA उग्रवाद और घुसपैठ को रोक से संबंधित मसौदा पर विचार - विमर्श कर जा . यूपीए सरकार का आर्थिक नीति का खुल विरोध कर वाला वामदल पहला बार वित्त मंत्री पी. चिदंबरम से कुछ हद तक खुश नजर आ . आम बजट को काफी हद तक न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) के मुताबिक बता हो वामदल ने यह बेहतर बता है . हालांकि COMMA कृषि के लिए कम बजट आवंटन COMMA कस्टम ड्यूटी में कटौती व रक्षा बजट में इज़ाफ़ा को ले सरकार से वह नाराजगी बरकरार है . वरिष्ठ माकपा नेता नीलोत्पल बसु के मुताबिक आम बजट में न्यूनतम साझा कार्यक्रम का झलक साफ नजर आ है . वामदल लगातार सरकार पर शिक्षा COMMA स्वास्थ्य व रोजगार क्षेत्र में बजट प्रावधान बढा के लिए दबाव बना हो था . बजट में यह सभी क्षेत्र पर ध्यान दे जा है . बसु ने विदेशी मुद्रा बहिर्गमन पर टैक्स लगा का वकालत कर है . रक्षा बजट में इज़ाफ़ा का विरोध कर हो वह कह कि मौजूदा हालत में रक्षा बजट में कोई तरह का बढोतरी का जरूरत नहीं है . बहस के दौरान वह यह मुद्दा को उठा . कृषि आवंटन का जिक्र कर हो वह कह कि यह क्षेत्र का विकास के लिए और ज्यादा प्रावधान कर जा चाहिए था . पेट्रोलियम पदार्थ पर उपकर लगा का प्रस्ताव का समर्थन कर हो माकपा नेता ने कह कि यह पदार्थ पर कस्टम ड्यूटी घटा जा है . इसलिये यह कीमत पर कोई फ़र्क नहीं पड . आरएसपी का अबनी रॉय ने कह कि बजट में छोटा किसान के लिए कुछ नहीं कर जा है . लघु उद्योग के लिए नया योजना नहीं है और कस्टम में कटौती का सीधा असर घरेलू उद्योग पर पड . बजट पर बहस के दौरान वह यह मुद्दा को पूरा शिद्दत के साथ उठा . भाकपा नेता गुरुदास दासगुप्ता भी कस्टम ड्यूटी घटा जा का प्रस्ताव से नाराज है . वह दलील है कि यह घरेलू उद्योग पर बुरा असर पड . सिंचाई के लिए कोई नया योजना नहीं है . विकास के लिए सिचाई योजना पर और ज्यादा ध्यान दे जा चाहिए था . केंद्र सरकार ने सुनामी लहर से हो हादसा का असर पर्यटन उद्योग पर न पड यह लिए कोशिश तेज कर दे है . पर्यटन मंत्री रेणुका चौधरी और नागरिक उड्डयन राज्य मंत्री प्रफुल्ल पटेल का मौजूदगी में देर शाम गृह मंत्रालय और विदेश मंत्रालय का अधिकारी का होटल व पर्यटन उद्योग का प्रतिनिधि के साथ बैठक हो . सरकार ने हादसा का शिकार पर्यटक को भारत हो जा के लिए अस्थायी वीज़ा दे का फैसला कर है . यह अलावा वह पर्यटक को भी भारत आ का इजाजत दे जा जो यह हादसा के बाद इंडोनेशिया या श्रीलंका के बजाय भारत आ चाह है . पर्यटन मंत्रालय का सूत्र के मुताबिक मंत्रालय को आज ऐसा जानकारी मिल था कि ब्रिटेन ने पर्यटक को भारत न आ का सलाह दे है . यह खबर से मंत्रालय बेहद चिंतित हो जा था . रेणुका चौधरी ने तो यह जानकारी का आधार पर ब्रिटेन से आधिकारिक तौर पर शिकायत कर का भी घोषणा कर दे था . लेकिन देर शाम मंत्रालय को पता चल कि ब्रिटिश सरकार ने सिर्फ हादसा प्रभावित राज्य में न जा का ही सलाह दे है . अलबत्ता COMMA केंद्र सरकार ने आ वाला दिन में पर्यटक को गलतफहमी से बचा के लिए भारतीय दूतावास के जरिये पर्यटक को यह बता का कोशिश कर कि सुनामी हादसा से पूरा देश प्रभावित नहीं हो है . भारतीय मौसम विभाग को सुनामी का खबर समय रह लग जा था और दक्षिण भारत में भूकंप का झटका का भी पता चल जा था . पर एहतियाती कदम उठा का जगह मौसम विभाग ने दक्षिण भारत में भूकंप का सूचना को झुठला हो लोग को गुमराह कर . कंट्रोल रूम को सूचना दे में भी मौसम विभाग ने कोई दिलचस्पी नहीं दिखा . यह जानकारी विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी संसदीय स्थायी समिति को पेश दस्तावेज से मिल है . संसदीय समिति को सौंप जा दस्तावेज में कह जा है कि २६ दिसंबर २००४ को ६ बज २९ मिनट पर सुमात्रा द्वीप समूह का पश्चिमी तट पर ८.६ तीव्रता का भूकंप आ . ६.२९ से ७.०० बजे तक SINGLE_QUOTE प्रतिनिधि केंद्र से डिजिटल आंकड़ा डाउनलोड कर जा COMMA जो लगभग आधा घंटा लग जा यह बीच टेलीविजन का विभिन्न चैनल पर भूकंप और समुद्री लहर का कहर के बारे में समाचार प्रसारित हो लग था . फिर भी मौसम विभाग ने अपना अगला एक घंटा दक्षिण भारत में भूकंप का खबर को झुठला हो लोग को लापरवाह कर में लग दे . रिपोर्ट में कह जा है कि 1 २६ जनवरी को सुबह ७ से ८ बज के बीच दक्षिणी राज्य का कई हिस्सा से फोन से सूचना मिल कि वह क्षेत्र में भूकंप का झटका महसूस कर जा है . लोग का भय कम कर के लिए यह बता जरूरी हो है कि वह क्षेत्र में भूकंप आ का संभावना नहीं है . अतः विभाग द्वारा टेलीफोन पर तुरंत यह सूचना ( भूकंप को झुठला का खबर ) को प्रसारित कर पर जोर दे जा मौसम विभाग द्वारा भूकंप का झटका को नकार दे जा . बच्चा क्रिकेट खेल के लिए समुद्र तट पर जा पहुंच . मछुआरा समुद्र में जा का तैयारी कर लग । यह बीच विभिन्न चैनल पर सुनामी का समाचार दिखा जा रह था । अगला एक घंटा में जो कुछ हो वह पर विश्वास कर कठिन है । मौसम विभाग ने आंकड़ा का विस्तृत विश्लेषण जारी रख . रिपोर्ट के मुताबिक 1 मौसम विभाग द्वारा यह बात को नोट कर जा कि भारतीय क्षेत्र से दूर आ भूकंप का तीव्रता काफी अधिक है . यह तीव्रता का पुष्टि कर के लिए और अधिक आंकड़ा को डाउनलोड कर जा मौसम विभाग आंकड़ा डाउनलोड कर रह और सुनामी लहर लोंग को लील लग . आखिर मौसम विभाग ने कंट्रोल रूम को सूचना क्यों नहीं दे . रिपोर्ट के मुताबिक 1 चूंकि २६ दिसंबर को सुमात्रा भूकंप का केंद्र बिंदु भारतीय भू - भाग से १०० किलोमीटर दूर था . यह वजह से कंट्रोल रूम को तुरंत यह सूचना नहीं दे जा सरकार का ओर से यह बात का जानकारी दे जा है कि पाकिस्तान सियाचिन से अपना सेना हटा चाह है . लेकिन पाकिस्तान ने यह मुद्दा को कुछ ऐसा शर्त के साथ जोड दे है जो स्वीकार नहीं कर जा सक . राज्यसभा में प्रश्नकाल के दौरान विदेश मंत्री नटवर सिंह ने कह कि पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ़ हाल का भारत दौरा में यह बात से सहमत था कि सियाचिन मसला का हल के लिए तत्काल कदम उठा जा का आवश्यकता है . यह संबध में कांग्रेस पार्टी का सदस्य सुखबंस कौर द्वारा पूछ जा प्रश्न का जवाब में नटवर सिंह ने कह कि सियाचिन मुद्दा का सर्वमान्य हल निकाल के लिए दो देश का रक्षा सचिव का बैठक अगला महीना हो का संभावना है . नटवर सिंह ने कह कि परवेज़ मुशर्रफ़ का भारत दौरा में सियाचिन मसला को प्रमुखता से उठा जा था . वह कह कि दो देश का रक्षा सचिव को मई या जून में बैठक कर सर्वमान्य हल निकाल को कह जा है . नटवर सिंह ने कह कि यह समय दुनिया का सबसे ऊंचाई पर स्थित लडाई का मैदान सियाचिन में भारत - पाकिस्तान के बीच कोई तनाव नहीं है . सीमापार आतंकी का शिविर के बारे में सिंह ने कह कि जकार्ता में पाकिस्तान के साथ यह मुद्दा को उठा जा था . नेपाल में हाल में हो नया राजनीतिक घटनाक्रम पर भारत ने कह है कि वहाँ का नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा देश में आपातकाल हटा जा व राजनीतिक बंदी का छोड जा का आश्वासन के बाद ऐसा कर जा दुखद है . यह बारे में राज्यसभा में एक प्रश्न का जवाब में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने कह कि नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व वह देश में आपातकाल हटा जा COMMA राजनीतिक कैदी का छोड जा व लोकतांत्रिक प्रक्रिया जल्द शुरू कर जा का आश्वासन दे के बाद यह कार्रवाई कर खेद जनक है . नटवर सिंह ने कह कि सरकार नेपाल का साथ संबंध का लगातार समीक्षा कर रह है . वह कह कि नेपाल नरेश ने अपना देश में प्रेस का आजादी व भारतीय चैनल पर से प्रतिबंध हटा का भी आश्वासन दे था . सिंह माकपा का नीलोत्पल बसु द्वारा उठा जा प्रश्न का जवाब दे रह था . बसु ने कह कि पूर्व प्रधानमंत्री देऊबा का गिरफ्तारी व प्रमुख वामपंथी नेता का अंतिम संस्कार के दौरान वहाँ कर जा कार्रवाई को देख हो भारत को नेपाल का समर्थन नहीं कर चाहिए . यह अलावा ७५ से १०० लोग लापता है . कार निकोबार का रणनीतिक भौगोलिक स्थिति को ध्यान में रख हो वायु सेना का यह छोटा से बेस को सुखोई - ३० एमकेआई विमान तैनात कर देश का एक बडा लडाका बेस बना का योजना था . यह तहत वायुसेना का ५ जनवरी से बेस पर दो सुखोई - ३० विमान तैनात कर जा था COMMA लेकिन रविवार को आ तूफान ने यह योजना पर फिलहाल पानी फेर दे है . हालांकि वायुसेना का योजना को ले आश्वस्त एअर चीफ मार्शल एस. कृष्णास्वामी का कह है कि हम अगला छह महीना में बेस से लडाका विमान उडा शुरू कर दे . समुद्री तूफान के बाद में बेस में हो नुकसान का व्यक्तिगत रूप से जायजा ले के बाद वह कह कि एक वर्ष में हम बेस को पूरा तरह ऑपरेशनल बन दे . वह कह कि समस्या जहाज और विमान से यहाँ निर्माण सामग्री ला का है . यह रनवे बिछा के लिए कंक्रीट भी शामिल है . गौरतलब है कि दूसरा विश्व युद्ध के समय ब्रिटेन के साथ - साथ अमेरिका का सेना दक्षिण एशिया में जापानी सेना के खिलाफ अंडमान - निकोबार का इस्तेमाल कर था . जबकि भारतीय वायुसेना कार निकोबार या एअर फोर्स स्टेशन कारनिक का इस्तेमाल हेलीकॅप्टर और मालवाहक विमान का ऑपरेशन के लिए कर रह है . यह अलावा ७५ से १०० लोग लापता है . यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी और वायुसेना प्रमुख एस. कृष्णास्वामी के साथ कार निकोबार का एक दिन का दौरा कर के बाद मुखर्जी ने कह कि २७ वायुसैनिक का मार जा का पुष्टि कर है . श्रीनगर में पारा लुढक ०.५ डिग्री सेल्सियस हो जा . वहीं COMMA राजस्थान का पिलानी जिला सबसे अधिक ठंडा रह COMMA जहाँ पिछला रात तापमान शून्य पर अटक जा . दिल्ली में दो दिन का चमकीला धूप के बाद मंगलवार का दिन यह मौसम का सबसे ठंडा दिन रह . आधिकारिक सूत्र ने बता कि जम्मू व कश्मीर में बारामुला का गुलमर्ग स्थित स्कींग रिजार्ट में बर्फ का पांच इंच मोटा परत बिछ जा . पूरा कुपवाड़ा जिला में जगह - जगह बर्फ का छह इंच से लेकर दो फुट मोटा पर्त तक देख जा . श्रीनगर में आज हो बर्फ़बारी से तापमान गिर ०.५ डिग्री सेल्सियस हो जा . पहाड का यह सर्दी मैदानी इलाका को भी कंपकंपा जा . यहाँ पारा लुढ़कर शून्य डिग्री हो जा है . यह अलावा माउंट आबू में तापमान दो डिग्री रह . यहाँ कल रात तापमान शून्य था . जबकि राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली में मंगलवार को यह मौसम का सबसे अधिक ठंड पड . यहाँ न्यूनतम तापमान ५.१ डिग्री सेल्सियस रह जोकि सोमवार को ५.७ था . यह के साथ पूरा महानगर पर कोहरा का घना परत छा रह . मौसम विभाग का अधिकारी के मुताबिक कुछ समय तक कोहरा का यह स्थिति बन रह . पालम क्षेत्र में तडके जबरदस्त कोहरा छा जा जो कारण पांच सौ मीटर का दूरी पर भी दिख बंद हो जा . यह चलते समय पर विमान का उडान में दिक्कत आ . लेकिन भारतीय विमान पत्तन का प्रवक्ता के अनुसार विमान का उतर व उडान भर भर का रोशनी था . सुबह नौ बजे सफदरजंग इलाका में पचास मीटर तक भी नहीं देख जा सक था . इसलिये सुबह सडक पर भी यातायात न के बराबर रह . राजधानी में वाहन फ़ॉग लाइट के बावजूद रेंग नजर आ . यह कारण रेल विभाग ने आज सात ट्रेन रद्द कर दे है . यह दिल्ली से हावड़ा जनता एक्सप्रेस COMMA दिल्ली - मालदा फरक्का एक्सप्रेस COMMA मुगलसराय - बरेली एक्सप्रेस COMMA दिल्ली - मुगलसराय लालकिला एक्सप्रेस COMMA अंबाला - इलाहाबाद ऊंचाहार एक्सप्रेस COMMA दिल्ली - फरुखाबाद कालिंदी एक्सप्रेस व नया दिल्ली - रीवां एक्सप्रेस शामिल है . वह उम्र दस लाख वर्ष है और वह अभी तक का सबसे नवजात नया ग्रह मान जा रह है . अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा का पिट्जर टेलीस्कोप का यह ताजा खोज से खगोल विज्ञानी में काफी उत्साह है . नया ग्रह का अध्ययन से अंतरिक्ष का कुछ गूढ गुत्थी सुलझ सक है . कभी कोई तारा या ग्रह के बारे में पता चल है तो कभी मंगल का कई गुत्थी सुलझ जा है . न्यूयॉर्क का रोचेस्टर यूनिवर्सिटी का खगोलशास्त्री डैन वाटसन के अनुसार यह संभावित सबसे कम उम्र ग्रह को कोकू ताउ - ४ नाम का तारा का चक्कर काट देख जा है . यह वर्ष तारामंडल में लगभग ४२० प्रकाशवर्ष दूर है . वैज्ञानिक यह SINGLE_QUOTE बेबी प्लेनेट SINGLE_QUOTE भी कह रह है . वैज्ञानिक सौ ऐसा ग्रह का पता लगा चुक है जो हम सौरमंडल से बाहर है . लेकिन आमतौर पर मान जा है कि यह अरब साल पुराना हो है . पृथ्वी और यह सभी पडोसी ग्रह लगभग साढ़े चार अरब साल पुराना है . यहाँ वैज्ञानिक ने धूल में छिद्र पा . मान जा रह है कि यह ग्रह यह धूल का मिल से बन है. . नासा मुख्यालय में वाटसन ने बता कि यह SINGLE_QUOTE बेबी प्लेनेट SINGLE_QUOTE दस लाख साल पुराना है और हम द्वारा अभी तक देख जा ग्रह में यह सबसे युवा है . वाशिंगटन का कारनेजी इंस्टीट्यूशन का खगोलशास्त्री एलन बॉस ने यह नया खोज को एक चुनौती बता . कोकू ताउ - ४ के पास देख जा ग्रह को बन में लगभग चालीस लाख साल का समय लग है . जो चट्टानी सतह और गैस का संवर्धन से बन है . वैकल्पिक स्पष्टीकरण से मान जा सक है कि गैस शीघ्र संचित हो जा है . बॉस ने कह कि अगर यह सच है तो यह ग्रहीय प्रणाली का संदर्भ में SINGLE_QUOTE गूढ निहितार्थ SINGLE_QUOTE है . यह ग्रहीय निर्माण का कई मुख्य सिद्धांत से संबंधित कई जानकारी मिल सक है . वहीं पिट्जर ने स्टेलर नर्सरी क्षेत्र में ३०० हाल ही में बन तारा का पता लगा है . यह पृथ्वी से १३७०० प्रकाश वर्ष दूर सेंटॅरस तारामंडल में स्थित है . गौरतलब है कि नासा का पिट्जर स्पेस टेलीस्कोप से स्टेलर नर्सरी से निकल वाला इंफ्रारेड किरण का अध्ययन कर जा है . यह पास ही पिट्जर टेलीस्कोप ने कुछ धूल का कण का साक्ष्य भी पा जा है जो बर्फ COMMA मिथेनॉल और कार्बन डाइऑक्साइड का परत से ढंक है . यह खोज को महत्वपूर्ण मान जा रह है . खगोलशास्त्री का मान है कि यह अध्ययन से पुच्छल तारा के बारे में जरूरी जानकारी मिल सक है . समझ जा है कि पृथ्वी पर पानी का मौजूदगी का पुच्छल तारा से संबंध है . अंतरिक्ष में यह तरह का सामग्री को तो पा जा है लेकिन धूल का डिस्क में यह पा जा नया बात है . पाकिस्तानी द्वारा जम्मू - कश्मीर में भारतीय नागरिकता हासिल कर जमीन -झौईण् जायदाद खरीद का मामला प्रकाश में आ है . ऐसा आधा दर्जन मामला प्रकाश में आ है जो पाकिस्तानी ने जम्मू - कश्मीर में स्थायी निवासी का प्रमाण हासिल कर जमीन - जायदाद खरीद . आधिकारिक सूत्र ने बता कि यह पाकिस्तानी ने पंजाब का वाघा बॉर्डर हो हो भारत में प्रवेश कर था . कश्मीर आ वह अधिकारी का मिलीभगत से स्थायी निवासी हो का प्रमाण हासिल कर . यह बाद यहाँ जमीन - जायदाद भी खरीद . यह तमाम मामला पुंछ जिला का मेंधर शहर से जुड है . एक वरिष्ठ अधिकारी ने बता कि मेंधर में पाकिस्तानी का बस के पीछे नापाक इरादा छिप हो सक है . मेंधर नियंत्रण रेखा के पास स्थित रणनीतिक महत्व का शहर है . यह इलाका से हो आतंकवादी भारत में प्रवेश कर रह है . लाल दीन नामक एक व्यक्ति ने पाकिस्तानी का यह इलाका में स्थायी निवासी के रूप में बस का मामला से भारतीय विदेश मंत्रालय को अवगत करा . यह बाद जम्मू - कश्मीर का राजस्व अधिकारी ने मामला का गहन छानबीन कर . लाल दीन का दावा सही निकल . उल्लेखनीय है कि पिछला साल एक फर्जी भारतीय नागरिक द्वारा संसदीय चुनाव लड का मामला प्रकाश में आ था . फकर दीन नामक पाकिस्तानी नागरिक का पुत्र जुल्फ़िकार ने स्थायी निवासी हो का प्रमाण हासिल कर पुंछ का सल्वा गाँव में जमीन - जायदाद खरीद था . यह बाद पिछला साल हो संसदीय चुनाव में वह किस्मत आजमा का भी फैसला कर . लाल दीन का शिकायत पर प्रशासन ने पूरा मामला का छानबीन कर . मेंधर का सब - डिवीजनल मजिस्ट्रेट और पुंछ का उपायुक्त द्वारा सौंप जा रिपोर्ट का आधार पर जम्मू का डिवीजनल आयुक्त वी. आर. शर्मा ने जुल्फ़िकार और वह परिवार का स्थायी निवासी वाला प्रमाण रद्द कर का आदेश दे . वैसे जुल्फ़िकार का परिवार खुद को भारतीय नागरिक बता रह . अधिकारी मान है कि राज्य में फर्जी भारतीय नागरिक का संख्या काफी अधिक हो . गुजरात का मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के खिलाफ बागी का नेतृत्व कर वाला पुरुषोत्तम सोलंकी के विरुद्ध कडा रुख अपना हो भाजपा ने वह शुक्रवार को कारण बता नोटिस जारी कर दे . पार्टी ने राज्य में नेतृत्व परिवर्तन का कोई संभावना से इनकार कर है . भारतीय जनता पार्टी का अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने कह कि फिलहाल गुजरात में नरेंद्र मोदी को वह पद से नहीं हटा जा . मुख्यमंत्री मोदी को हटा का भारी मुहिम चल रह है और वह विरोध में पूर्व मुख्यमंत्री सुरेश मेहता दिल्ली तक आ पहुंच . पार्टी अध्यक्ष ने विधानसभा सत्र चल तक पार्टी का सभी विधायक से एकजुट रह और वह बाद बातचीत कर का निर्देश दे है . वेंकैया ने कह कि विधायक कोई भी मामला को ज्यादा हवा न दे . वहीं विपक्ष का नेता अमरसिंह चौधरी ने कह है कि विधायक का तेवर को देख हो मोदी का जा तय है . नरेंद्र मोदी को हटा का स्वर केवल गुजरात से नहीं उठ रह है . भाजपा का एक बडा वर्ग का मान है कि गुजरात का दंगा में मोदी सरकार का भूमिका के कारण मुसलमान में भारी नाराजगी था और वह भाजपा विरोधी को जमकर वोट डाल . बिहार से हार पूर्व केंद्रीय मंत्री शाहनवाज हुसैन सार्वजनिक रूप से पार्टी मुख्यालय में कह रह है कि वह हार का सबसे बडा वजह मोदी है . उल्लेखनीय है कि बृहस्पतिवार को गुजरात भाजपा का वरिष्ठ नेता ए. के. पटेल का जन्मदिन का अवसर पर आयोजित भोज नरेंद्र मोदी विरोधी नेता के लिए एक तरह से शक्ति परीक्षण बन जा था और वह बाद स्पष्ट हो कि पार्टी का १२७ विधायक में मोदी विरोधी का संख्या लगभग ६० है . यह सबसे मुखर पुरुषोत्तम सोलंकी रह . लेकिन भाजपा अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने वह आडा हाथ ले है . हालांकि वेंकैया के अनुसार सोलंकी ने मान कि सार्वजनिक रूप से विरोध व्यक्त कर वह गलती हो जा . लेकिन पार्टी ने मीडिया के सामने बयान दे के कारण वह कारण बता नोटिस जारी कर है . भाजपा का प्रदेश अध्यक्ष राजेंद्र सिंह राणा ने बता कि नायडू ने नोटिस में सोलंकी से माफ़ीनामा दे को कह है . भाजपा अध्यक्ष ने सोलंकी और वह साथी विधायक को सलाह दे कि अगर कोई समस्या है तो वह लोग विधानसभा सत्र के बाद संपर्क कर . यह समय विधानसभा में विपक्षी कांग्रेस को जवाब दे है . दिलचस्प तथ्य यह है कि कुछ साल पहले लगभग ऐसा ही परिस्थिति खड़ा कर गुजरात का तत्कालीन मुख्यमंत्री केशूभाई पटेल का तख्ता पलट दे जा था और वह नरेंद्र मोदी ने अहम भूमिका निभा था . यह बार वैसा ही खेल केशूभाई और वह गण मोदी के साथ खेल रह है . विरोधी खेमा दिल्ली तक लगातार अपना संदेश पहुंचा रह है . यह पहले मोदी विरोधी नेता ने लालकृष्ण आडवाणी से मुलाकात कर था . आडवाणी ने स्पष्ट कर कि गुजरात का समस्या को सुलाझा का कोशिश चल रह है और वह भरोसा है कि समस्या का समाधान निकाल ले जा . प्राकृतिक आपदा आ ही राहत कोष का नाम पर ठग भी सक्रिय हो उठ है . संवेदनशील व भावुक लोग द्वारा राहत कोष में दे जा राशि कई बार फरेबी का जेब में चल जा है . दिल्ली का मुख्य आयकर आयुक्त आर के. अग्रवाल सचेत कर है - राहत कोष में दान दे से पहले संस्था का विश्वसनीयता परख ले . दान का पावती जरूर ले . राहत कोष में दान के लिए प्रधानमंत्री राष्ट्रीय सहायता कोष सर्वाधिक लोकप्रिय है . यह कोष में दान दे जा रकम पर आयकर का १०० फ़ीसदी छूट प्राप्त है . यदि आप कुल आय ५ लाख रुपया है और आप ५० हजार रुपया प्रधानमंत्री राष्ट्रीय सहायता कोष में दान कर है तो आयकर संबंधी गणना के लिए आप कुल आय ४ लाख ५० हजार मान जा . पर ध्यान रह COMMA आप अपना कुल आमदनी का १० फ़ीसदी से अधिक का दान राशि पर कर छूट का दावा नहीं कर सक . गौरतलब है कि कोई भी संस्था को दान दे दान का रकम पर १०० फ़ीसदी कर राहत का दावा नहीं कर जा सक . सेक्शन ८० जी के तहत ५० फ़ीसदी से ले १०० फ़ीसदी तक का छूट का प्रावधान है . आयकर अधिवक्ता अरविंद शर्मा कह है - आयकर अधिनियम का धारा ८० जी के अंतर्गत केवल वह संस्था को दान दे दान का रकम पर १०० फ़ीसदी कर छूट प्राप्त हो है COMMA जो धारा ३५ एसी के तहत दान संग्रह कर का अनुमति दे जा है . इसलिये दान दे से पहले संस्था को दे जा छूट और वह छूट का अवधि पर नजर डाल ले . आयकर में छूट का दावा कर के लिए यह जरूरी है . बैंक से अधिक से अधिक लोग को जोड के लिए एसबीआई ने लांच कर रिच सेविंग एकाउंट स्कीम . यह तहत एकाउंट खुलवा वाला उपभोक्ता को बैंक गोल्ड डेबिट कार्ड के साथ ही ड्राफ्ट बनवा और चेक क्लेक्शन का कमीशन पर पचास प्रतिशत तक का छूट दे जा . खाता में पच्चीस हजार से अधिक जमा राशि हो ही टर्म डिपाज़िट के मुताबिक ब्याज दर लागू हो जा . स्कीम मध्यम आय वर्ग का उपभोक्ता को ध्यान में रख लांच कर जा है . यह स्कीम का लाभ न्यूनतम पच्चीस हजार रुपया बैलेंस रख वाला उपभोक्ता ही उठा सक है . निर्धारित राशि से अधिक जमा हो पर एक हजार का गुणज पर विशेष ब्याज दे जा . दूसरा तरफ तिमाही बैलेंस बिगड पर उपभोक्ता को चपत भी लग . बैंक यह लिए पांच सौ रुपया कमीशन के रूप में काट ले . उपभोक्ता को ड्राफ्ट बन और आउट स्टेशन चेक कलेक्शन का कमीशन पर अब पचास फ़ीसदी छूट दे जा . गुरुद्वारा साहिबजादा अजीत सिंह फेस - २ का प्रबंधक कमेटी का बैठक सोमवार को गुरुद्वारा परिसर में जोगिंदर सिंह सौंधी का अध्यक्षता में हो . यह डेरा सच्चा सौदा का ओर से माफी मांग का फैसला का स्वागत कर हो कह जा कि यह एक अच्छा कदम है . यह समाज में भाईचारा बढ और शान्ति का प्रसार हो . बैठक में वक्ता ने कह माफी से पंजाब का माहौल अच्छा बन जा . अब सभी सिख संगठन और श्रद्धालु को गुरु साहिबान का ओर से दर्शाए जा मार्ग पर चल का जरूरत है . लोग से अपील कर जा कि यह हालत में शान्ति बना रख जा और पंजाब का माहौल को खराब हो से बचा जा COMMA ताकि प्रदेश तरक्की का जो रास्ता पर चल रह है COMMA वह पर चल रह . यह अवसर पर बैठक में महिंदर सिंह COMMA अमरजीत सिंह पेलिया COMMA अजीत सिंह COMMA बलवंत सिंह COMMA राजिंदर सिंह छतवाल COMMA कुलवंत सिंह COMMA मलकीयत सिंह सेखों COMMA गुरबचन सिंह सैनी COMMA बलदेव सिंह COMMA राम लाल सेवक COMMA सुरिंदर सिंह सैनी COMMA बीबी इंद्रजीत कौर कपूर COMMA साधु सिंह पंधेर और महीपाल सिंह आदि ने हिस्सा ले और पंजाब का उन्नति का कामना कर . राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने पटना विश्वविद्यालय ( पीयू ) से विज्ञान का मानद डिग्री डीएससी स्वीकार कर से इनकार कर दे है . पीयू ने राष्ट्रपति को वह बिहार यात्रा के दौरान शुक्रवार को मानद डिग्री प्रदान कर का फैसला कर था . कलाम शुक्रवार को अपना व्यस्त कार्यक्रम से समय निकाल कर दरभंगा में अपना सहकर्मी रह एक वैज्ञानिक से भी मिल . पीयू का रजिस्ट्रार वी. के. यादव ने बता कि राष्ट्रपति भवन ने विश्वविद्यालय को सूचित कर है कि कलाम कोई विश्वविद्यालय का मानद डिग्री स्वीकार नहीं कर . पीयू ने अब तक कई हस्ती को मानद डिग्री से नवाज है . पीयू सूत्र के मुताबिक विशवविद्यालय ने वर्ष १९४८ में देश का पहला गवर्नर जनरल लॉर्ड माउंट बेटन को डीएससी से सम्मानित कर था . विशवविद्यालय ने वर्ष २००२ में पूर्व केंद्रीय मंत्री यशवंत सिन्हा और इग्नू का उपकुलपति एच. पी. दीक्षित को मानद पीएचडी से विभूषित कर था . कलाम दरभंगा में अपना पूर्व वैज्ञानिक सहकर्मी से भी मुलाकात कर . दरभंगा का जिलाधिकारी उपेंद्र शर्मा ने बता कि राष्ट्रपति भवन से प्राप्त निर्देश के मुताबिक वर्मा से कलाम का मुलाकात का प्रबंध कर ले जा है . अपना पूर्व बॉस से मुलाकात को ले उत्साहित वर्मा ने कह कि यह कलाम का महानता है कि वह मुलाकात के लिए समय निकाल . वह कह कि कलाम का कार्यकाल के दौरान ही वह एलसीए तेजस्वा का डिजाइन तैयार कर था COMMA जो वर्ष २००२ में पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने राष्ट्र को समर्पित कर था . राष्ट्रपति ए. पी. जे. कलाम का एक सुरक्षा जवान द्वारा ले जा जा रह सामान बृहस्पतिवार का सुबह मुगलसराय - बक्सर के बीच ट्रेन से चोरी हो जा . लांस नायक नीरज कुमार ने बृहस्पतिवार को बक्सर थाना में चोरी का शिकायत दर्ज करा है . शिकायत में वह कह है कि कुर्ला - पटना एक्सप्रेस से जबलबुर से दानापुर का यात्रा में सामान चोरी हो . गवर्नमेंट रेलवे पुलिस के मुताबिक चोरी जा सामान में लॉगबुक और दैनिक उपयोग का वस्तु था . कुमार ने कह कि राष्ट्रपति का बिहार यात्रा के मद्देनज़र वह राष्ट्रपति का काफिला का अन्य सुरक्षागार्ड के साथ ट्रेन से जबलपुर से पटना जा रह था . वह कह कि वह सामान में मोटरसाइकिल का लॉगबुक था . मोटरसाइकिल को सडक मार्ग से पटना भेज जा है . सामान का बरामदगी के लिए तलाशी अभियान जारी है . जम्मू कश्मीर में पुलिस ने शनिवार को भीड को तितर - बितर कर के लिए आँसू गैस का गोला का सहारा ले । शुक्रवार को पुलिस का गोली से कथित तौर पर हो एक युवक का मौत और दूसरा का घायल हो का विरोध में करीब १००० लोग जम्मू - अख्नूर राजमार्ग को जाम कर प्रदर्शन कर रह था । सूत्र का कह है कि भीड ने यहाँ से १४ किलोमीटर दूर डोमना के निकट राजमार्ग को सुबह से जाम कर दे । भीड को तितर - बितर कर के लिए पुलिस ने आँसू गैस का गोला छोड । यह एक व्यक्ति जख्मी हो जा । वह शिनाख्त ज्योति प्रकाश के रूप में कर जा । वह इलाज के लिए अस्पताल ले जा जा । उल्लेखनीय है कि जम्मू में शुक्रवार को पुलिस चौकी के निकट कथित तौर पर रुक का इशारा मिल के बावजूद भाग का कोशिश के दौरान पुलिसकर्मी सतपाल का गोली से दसवाँ कक्षा का छात्र निशू कुमार का मौत हो जा था । जबकि वह रिश्तेदार राकेश शर्मा घायल हो जा था । यह बाद यहाँ हिंसा भडक जा । केंद्र सरकार नक्सल प्रभावित क्षेत्र में रोजगार गारंटी कानून को लागू कर को प्राथमिकता दे . नक्सलवाद को समाप्त कर पर मंगलवार को लोकसभा में केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने कह कि कानून व्यवस्था राज्य का मामला है . इसलिये नक्सली हिंसा से निपट का मुख्य जिम्मेदारी राज्य का है . पाटिल ने कह कि यह मतलब यह नहीं है कि केंद्र का कोई जिम्मेदारी नहीं है . केंद्र यह मसला पर राज्य का पूरा मदद कर रह है . लोकसभा में प्रश्नोत्तरकाल में गृहमंत्री ने कह कि केंद्र का मान है कि नक्सल समस्या को सि‍र्फ़ पुलिस के बल पर ही खत्म नहीं कर जा सक . यह लिए संबंधित क्षेत्र का विकास कर भी जरूरी है . राज्य को प्रत्येक जिला का विकास के लिए ३६ - ३६ करोड रुपया दे जा है . प्रभावित क्षेत्र का विकास के लिए रोजगार गारंटी कानून को प्राथमिकता से लागू कर जा . पाटिल ने कह कि नक्सल प्रभावित राज्य को सुरक्षा बल का २६ बटालियन दे जा है . राज्य का पुलिस का आधुनिकीकरण के लिए भी करोड रुपया दे जा है . नक्सल समस्या को ले कई सदस्य खासकर बिहार का सांसद सवाल पूछ चाह था लेकिन अध्यक्ष ने समय का पाबंदी का हवाला दे वह मौका दे से इनकार कर दे . बाद में अध्यक्ष ने कह कि यह मसला पर सदन में अल्पकालिक चर्चा कर जा . पाटिल ने दावा कर कि यह साल अक्टूबर तक जम्मू - कश्मीर में आतंकवादी घटना में कमी आ है COMMA लेकिन पूर्वोत्तर में कुछ बढोतरी हो है . यह साल अक्तूबर तक कुल १७३६ आतंकी घटना हो . यह ४९० आम लोग और सुरक्षा बल का १७० जवान मार जा . जबकि पिछला साल अब तक २२२३ आतंकी घटना में ६२४ आम लोग और २३९ सुरक्षा जवान मार जा . पूर्वी सीमा पर अवैध घुसपैठ का समस्या का समाधान के लिए भारत ने शुक्रवार को बांग्लादेश से SINGLE_QUOTE एक उपयुक्त व्यवस्था या प्रोटोकॉल SINGLE_QUOTE स्थापित कर को कह है . प्रत्यर्पण संधि और आपराधिक मामला में परस्पर कानूनी सहायता पर समझौता के लिए भारत द्वारा जोर दे जा के बाद बांग्लादेश यह प्रस्ताव पर विचार कर को राजी हो जा है . दो पक्ष एक - दूसरा के यहाँ पकड जा अपराधी को अपना देश का दूतावास का अधिकारी से मिल का इजाजत दे पर राजी हो जा है . दो देश के बीच दो दिनी सचिव स्तरीय बैठक शनिवार को खत्म हो . यह मौका पर दो पक्ष ने सुरक्षा संबंधी मुद्दा और गिरफ्तार अपराधी को उच्चायोग का अधिकारी से मिल का इजाजत दे पर राजी हो हो एक संयुक्त घोषणा - पत्र जारी कर . बयान पर बांग्लादेश का गृह सचिव सरफ़राज़ हुसैन के साथ दस्तखत कर वाला भारतीय गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने कह कि दो पक्ष ने अपना राष्ट्रीय हित को बरकरार रख हो सहयोग का भावना से सौहार्दपूर्ण माहौल में बातचीत कर . दो देश के बीच समानता का जिक्र कर हो हुसैन ने कह कि ढाका को आगामी सार्क सम्मेलन के लिए भारत का प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का यात्रा का इंतजार रह . हुसैन ने संयुक्त बयान पढ लेकिन कोई भी पक्ष ने मीडिया का सवाल का जवाब नहीं दे . बातचीत के दौरान बांग्लादेश ने स्पष्ट कर कि वह यहाँ अगस्त में हो विस्फोट में भारत का कथित लिता का मीडिया का रिपोर्ट वास्तव में वह सरकार का पक्ष को उजागर नहीं कर . मामला का जांच चल रह है . बयान में कह जा है कि दो पक्ष हथियार और विस्फोटक का तस्करी रोक पर राजी हो जा है . सीमा पर बाड़बंदी का मसला पर ढाका ने नया दिल्ली से वह स्थान का विस्तृत जानकारी उपलब्ध करा को कह COMMA जहाँ सीमा का १५० गज के अंदर बाड़बंदी कर जा है . दो पक्ष ने नशीला पदार्थ का तस्करी रोक के लिए शीघ्र समझौता का जरूरत पर जोर दे . सीमापारीय अपराध को रोक के लिए भी दो पक्ष सीमा पर निगरानी बढा और कार्रवाई कर पर राजी हो . समाजवादी पार्टी का आरोप से सहमति जता हो माकपा ने कह कि उत्तर प्रदेश का राज्यपाल टी. वी. राजेश्वर ने अपना अधिकार क्षेत्र का उल्लंघन कर है . लेकिन माकपा ने राज्यपाल को वापस बुला का मांग नहीं कर है . यह बारे में माकपा पोलित ब्यूरो का ओर से जारी बयान में कह जा है कि राज्यपाल का अधिकार का प्रावधान के मुताबिक राज्यपाल को अपना विचार से राज्य सरकार को अवगत करा चाहिए और अपना सलाह दे चाहिए . लेकिन राज्य में राज्यपाल का काम अपना अधिकार क्षेत्र के अनुरूप नहीं हो पा रह है . माकपा ने कई उदाहरण दे हो कह कि उत्तर प्रदेश का राज्यपाल ने कई ऐसा काम कर है जो देख से लग है कि वह अपना अधिकार क्षेत्र से बाहर जा काम कर है . माकपा ने कह कि वामपंथी दल का हमेशा से यह मान रह है कि राज्यपाल को प्रदेश का चुन हो सरकार का अधिकार और जिम्मेदारी का अतिक्रमण नहीं कर चाहिए . माकपा ने कह कि लोकतांत्रिक ढांचा में संवैधानिक कानून का पालन कर जा चाहिए . यह हफ्ता का शुरू में समाजवादी पार्टी ने राष्ट्रपति से मिल उत्तर प्रदेश का राज्यपाल को बुला जा का मांग कर था . यह फायदा उठा वह पडोसी ने वह शारीरिक निकटता बढा लेकिन लडकी का गर्भवती हो जा पर वह छोड भाग लग . लडकी का परिजन का दबाव में वह कोई तरह शादी तो कर ले लेकिन फिर अभागा अबला को भगवान भरोसा छोड जा . अपना साथ हो ज्यादती का शिकायत ले उत्तरांचल का पौड़ी गढवाल जिला का रह वाला सुनीता ( बदल हो नाम ) अपना नन्हा बच्चा को ले पुलिस के पास बार - बार दौड रह लेकिन वह एक न सुन जा . हार वह राष्ट्रीय महिला आयोग में मदद का गुहार लगा और अब आयोग का हस्तक्षेप के बाद फिर एक उजडा घर बस जा रह है . सुनीता मूल रूप से उत्तरांचल का पौड़ी गढवाल जिला का कोटद्वार का रह वाला है . लेकिन विकलांग बेटी को अपना पैर पर खडा कर का आस में वह माँ सावित्री देवी दिल्ली का आरकेपुरम इलाका में रह रह था . जहाँ वह बेटी का दाखिला एक मूक - बधिर स्कूल में कर दे . रोहित सुनीता का शारीरिक कमजोरी को देख वह नजदीकी बढा लग . यह बीच सावित्री देवी कोई समस्या के चलते वापिस कोटद्वार जा रह लग . रोहित वहाँ भी लगातार सुनीता से मिल के लिए आ लग . यह दौरान सुनीता गर्भवती हो जा . यह भनक जैसे ही रोहित को लग वह कोटद्वार आ बंद कर दे . जब सावित्री देवी को अपना बेटी का हालत का पता चल तो वह अन्य परिजन का मदद से रोहित पर दबाव बना जबरन वह शादी सुनीता से जुलाई २००४ में कर दे . रोहित सुनीता को अपना घर भी ले जा लेकिन वह परिवारवाला ने वह दो को घर में रख से मना कर दे . दो वापस कोटद्वार आ जा . यह बीच सुनीता ने एक बेटी को जन्म दे . बेटी का जन्म ले ही रोहित अपना जिम्मेदारी से मुँह चुरा एक बार फिर भाग खडा हो . पति का अचानक गायब हो से परेशान सुनीता वह ढूंढ़ और न्याय पा के लिए पुलिस के पास जा लेकिन वह मदद कर के बजाए वह मामला तक दर्ज कर से मना कर दे जा . हार वह राष्ट्रीय महिला आयोग का दरवाजा खटखटा . आयोग ने पौड़ी गढवाल का एसपी को यह मामला का जांच कर और जल्दी जवाब दे को कह . आयोग का फटकार के बाद स्थानीय पुलिस सक्रिय हो और रोहित को ढूंढ़ निकाल जा . रोहित ने अब आयोग और पुलिस को यह बात का भरोसा दिला है कि वह परिवार वाला चाह या न चाह वह अपना पत्नी और अपना बेटी को साथ रख . तीन दशक तक विभाग का खाक छान कर थक चुक इंदिरा गांधी का जेठानी को अब जा पेंशन मिल का उम्मीद जग है . बृहस्पतिवार को एक सरकारी अधिकारी पुणे पहुंच और वह मुलाकात कर . ८६ साल का शेरनाज गांधी फ़िरोज़ गांधी का बडा भाई दोराब गांधी का पत्नी है . दोराब गांधी उत्तर प्रदेश सरकार का कृषि वैज्ञानिक था और वर्ष १९७६ में वह निधन हो जा था . तब से शेरनाज गांधी पेंशन के लिए कोशिश कर रह है . पिछला कुछ समय से मुंबई में रह वाला वह भांजी वह खर्च उठा रह है . बदहाली में रह के बावजूद शेरनाज़ गांधी ने मदद के लिए मिल सभी प्रस्ताव को ठुकरा दे था . वह उम्मीद था कि वह पेंशन जरूर मिल और सरकारी अधिकारी से मिल के बाद वह काफी खुश था . वह बता कि कुछ सरकारी अधिकारी वह मिल आ था और वह वह विस्तृत जानकारी हासिल कर . वह उम्मीद जता कि अब तीन दशक से लंबित वह पेंशन वह जरूर मिल जा . डॉक्टर नवीन रैना ने बता कि एक सरकारी अधिकारी शेरनाज गांधी से मिल के लिए अस्पताल आ था . रैना ने बता कि अधिकारी ने अपना पहचान बता से इनकार कर दे . वह कह कि वह शेरनाज गांधी के बारे में जानकारी जुटा रह है और आज शाम तक वह अपना रिपोर्ट दिल्ली भेज दे . डॉक्टर ने बता कि अधिकारी का योजना सुपारीवाला का यहाँ भी जा कर था . गौरतलब है कि शेरनाज गांधी १५ साल तक सुपारीवाला का यहाँ पेइंग गेस्ट था . रैना ने बता कि शेरनाज गांधी पेंशन के लिए कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और मेनका गांधी को भी लिख चुक है . वह बता कि शेरनाज गांधी को यह समय पहले का तुलना में पेंशन का ज्यादा जरूरत है . वह विधवा है और बच्चा भी नहीं है . वह छोटा बहन का बेटी मुंबई से पैसा भेज है COMMA जो वह गुजारा हो है . कूल्हा का हड्डी टूट और ऑपरेशन का वजह से यह दिन वह स्थिति और खराब हो जा है . रैना ने बता कि मीडिया में गांधी परिवार से वह संबंध और वह माली हालत के बारे में खबर छप के बाद से काफी संख्या में लोग वह मिल के लिए अस्पताल पहुंच रह है . कुछ स्थानीय कांग्रेसी नेता भी वह मिल के लिए पहुंच और आर्थिक मदद का पेशकश कर COMMA लेकिन शेरनाज़ गांधी ने इनकार कर दे . सुप्रीम कोर्ट का पूर्व मुख्य न्यायाधीश जस्टिस वी. एन. खरे COMMA विख्यात आर्किटेक्ट चार्ल्स कोरिया COMMA ईएनटी विशेषज्ञ डॉ. मोहन कामेश्वरन COMMA साहित्यकार नंदिनी डालमिया COMMA मलयालम कवियत्री सुगताकुमारी COMMA संविधान विशेषज्ञ पी. पी. राव COMMA गजल गायक पंकज उधास और सीआईआई के तरुण दास समेत ५३ विभूति को पद्म अवार्ड से नवाज जा . पद्म विभूषण सम्मान से सम्मानित महाश्वेता देवी समेत तीन हस्ती यह समारोह में अवार्ड ग्रहण कर के ले उपस्थित नहीं हो सक . राष्ट्रपति भवन का अशोक हॉल में बुधवार को आयोजित भव्य समारोह में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने पद्म अलंकरण समारोह का दूसरा चरण में अपना - अपना क्षेत्र का ५३ हस्ती को पद्म अवार्ड प्रदान कर . यह वर्ष पद्म अवार्ड के लिए कुल १०६ हस्ती का घोषणा कर जा था . अलंकरण समारोह का पहला चरण में २० मार्च को राष्ट्रपति ने ५० विभूति को पद्म अवार्ड से अलंकृत कर . अलंकरण समारोह का दूसरा चरण में बुधवार को ५६ हस्ती को अवार्ड प्रदान कर जा था लेकिन हिंदी का प्रख्यात लेखिका महाश्वेता देवी ( पद्म विभूषण ) COMMA वैज्ञानिक के. पी. पद्मनाभन नांबियार और नौकरशाह पी. एस. अप्पू ( पद्म भूषण ) समारोह में उपस्थित नहीं हो सक . बुधवार को पद्म अवार्ड पा वाला का सूची में पद्म विभूषण अवार्ड के लिए महाश्वेता देवी COMMA प्रो. उबैद सिद्दिकी COMMA चार्ल्स कोरिया COMMA प्रो. प्रकाश नारायण टंडन और जस्टिस वी. एन. खरे का नाम शामिल था . वृंदावन का रासाचार्य स्वामी हरगोविंद शर्मा को बुधवार को राष्ट्रपति भवन में आयोजित अलंकरण समारोह में पद्मश्री से सम्मानित कर जा . वह रास लीला ( कृष्णलीला ) व चैतन्य लीला का क्षेत्र में उल्लेखनीय योगदान के लिए यह सम्मान दे जा . स्वामी हरगोविंद ने कह कि ब्रजवासी और श्रीजी - ठाकुरजी ( राधा - कृष्ण ) का कृपा और आर्शीवाद से वह यह सम्मान मिल है . वह यह बात पर खुशी जाहिर कर कि अब सरकार का भी कृष्ण लीला के प्रति रुचि जग है . वह कह कि रास लीला का नाम से ही श्रीकृष्ण का याद आ है . वह मंच का अन्य लोक विधा से रास लीला को विशेष बता हो कह कि यह देख से लोग का आचरण में सुधार आ है . रास लीला ही वह विधा भी है COMMA जो दर्शक में देश का संत - महंत व शंकराचार्य भी शामिल रह है . वह यह भी कह कि सरकार ने रास लीला को यह सम्मान दे में काफी वक्त लगा दे . वह बता कि १९७३ में देश का मौजूदा प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी ने वह संगीत नाटक अकादमी पुरस्कार से सम्मानित कर था . लेकिन वह बाद वह पद्मश्री मिल में ३२ साल से ज्यादा का वक्त लग जा . वह कह कि सरकार ने कदम बढा है तो अब वह अपेक्षा भी बढ है कि अब वह रास लीला का प्राचीन स्वरूप को बना रख में ब्रजवासी का मदद कर क्योंकि धीरे - धीरे आधुनिकता का चपेट में रास लीला का प्राचीन स्वरूप खो रह है . छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस के पार्सल यान से माल चुरा के लिए चढ बदमाश ने सोमवार को आरपीएफ का दो जवान को पीट घायल कर वह से एक को चल ट्रेन से नीचे फेंक दे . यह बीच दूसरा जवान ने ट्रेन का चेन खींच दे . रूंधी और शोलाका के निकट ट्रेन रुक ही सभी बदमाश खाली बैग छोड भाग जा . घायल जवान को कोसी का एक अस्पताल में भर्ती करा जा है . बता जा कि बदमाश का संख्या करीब १५ था . यह तलाश में फरीदाबाद और दिल्ली में आरपीएफ का टीम भेज जा है . आरपीएफ से मिल जानकारी के अनुसार पार्सल यान से चोरी का कई घटना हो के बाद आरपीएफ ने विशेष टीम बना था . यह के तहत आगरा आरपीएफ का क्राइम ब्रांच के सिपाही सतबीर शर्मा और रामवीर सिंह सादा कपडा में ड्यूटी पर था . यह सिपाही दिल्ली में छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस का बोगी नंबर एसई ८२८७८१४ के पार्सल यान में सवार हो जा . सोमवार का सुबह करीब ८ बजे पलवल स्टेशन से होडल का ओर रवाना हो . वह समय तक सतवीर शर्मा और रामवीर सिंह को यह शक हो जा था कि यह बोगी में करीब १५ बदमाश बैठ है COMMA जो पार्सल यान से सामान चुरा का फिराक में है . यह दौरान सतबीर शर्मा और रामवीर सिंह ने मोबाइल से मंडल सुरक्षा आयुक्त आगरा को सूचित कर कि वह कोसी स्टेशन पर फोर्स भेज दे COMMA ताकि यह बदमाश को कोसी स्टेशन पर गाडी रुक ही गिरफ्तार कर जा सक . मालूम हो कि यह ट्रेन पलवल से चल के बाद कोसी में ही रुक है . सतबीर शर्मा और रामवीर सिंह ने बता कि यह बीच बदमाश को भी शक हो जा कि वह दो आरपीएफ जवान है . शक हो ही बदमाश ने वह पर हमला कर दे . वह समय कोई कारण ट्रेन धीमा चल रह था . यह दौरान बदमाश ने चल ट्रेन से सिपाही रामबीर सिंह को नीचा फेंक दे . यह देख सतबीर शर्मा ने चेन खींच दे और गाडी रूंधी - शोलाका के बीच गेट नंबर ५६१ के निकट रुक जा . गाडी रुक ही सभी १५ बदमाश अपना खाली बैग छोड ट्रेन से भाग निकल . बाद में रामवीर को घायलावस्था में ट्रेन में चढा जा तथा कोसी में ट्रेन रुक पर दो को वहाँ के लाइफ लाइन अस्पताल में भर्ती करा जा . घटना का सूचना मिल पर मंडल सुरक्षा आयुक्त पी. के. गुप्ता कोसी पहुंच जा और घायल सिपाही से जानकारी ले . बता जा कि बदमाश के पास करीब एक दर्जन खाली बैग था COMMA जो वह चोरी का सामान भर ले जा था . यह बैग को जब्त कर ले जा . बदमाश का तलाश में आरपीएफ का टीम फरीदाबाद और दिल्ली भेज जा है . जीआरपी अधिकारी ने कोसी जा घायल आरपीएफ सिपाही के बयान भी ले . बता जा कि आरपीएफ जवान का बचाव में वह डिब्बा का कोई यात्री आगे नहीं आ . भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण ( एएआई ) हवाई अड्डा पर रेस्तरां से ले शापिंग मॉल तक खोल . यह लाभ यात्री के साथ ही आम लोग भी उठा सक . हवाई अड्डा को ऐसा रूप दे का योजना तैयार कर जा है जो हवाई अड्डा के साथ ही व्यावसायिक गतिविधि का केंद्र के रूप में विकसित हो सक . यह कवायद हवाई अड्डा को घाटा से उबार के लिए शुरू कर जा रह है . भारतीय विमानपत्तन प्राधिकरण से प्राप्त जानकारी के मुताबिक परिवहन के लिए प्रयोग कर जा रह देश भर का ८६ हवाई अड्डा में से ७६ घाटा में चल रह है . घाटा करोड में है और हर साल बढ ही जा रह है . यह कम कर के लिए तरह - तरह का योजना बन COMMA लेकिन घाटा समाप्त नहीं हो . यह मद्देनजर हवाई अड्डा का वाणिज्यिक उपयोग कर का फैसला कर जा है . यदि कोई प्रमुख स्थान पर होटल से ले साइबर कैफे और ब्रांडेड कपडा के आउटलेट हो तो लोग वहाँ जरूर आ . एएआई का अधिकारी का कह है कि यह योजना के बेहतर अमल के लिए एक अलग कंपनी का गठन कर जा . यहाँ कंपनी आउटलेट का ठेका दे से ले व्यावसायिक शर्त पर एयरलाइन को भू - सेवा मुहैया करा जा . कंपनी द्वारा विमान रिफ्यूलिंग आउटलेट तथा फास्ट फूड आउटलेट का ठेका भी दे जा . गुजरात हाईकोर्ट ने बृहस्पतिवार को सीबीआई को पंचमहल जिला के लुनावाड़ा गाँव में मिल सामूहिक कब्र का नरकंकाल का नमूना एकत्रित कर का आदेश दे है . कोर्ट ने नमूना डीएनए जांच के लिए हैदराबाद के रेड हिल में स्थित फोरेंसिक प्रयोगशाला में भेज को कह है . बुधवार को न्यायाधीश सी. के. बुच के समक्ष दाखिल कर जा याचिका पर सुनवाई के दौरान कोर्ट ने अंतरिम आदेश पारित कर . यह मामला में वर्ष २००२ में गुजरात दंगा का शिकार एक व्यक्ति का माँ व गैर - सरकारी संगठन SINGLE_QUOTE सिटीजन फॉर जस्टीस एंड पीस SINGLE_QUOTE ने याचिका दाखिल कर था . कोर्ट ने कह कि विवादित सामूहिक कब्र का प्रत्येक नरकंकाल का नमूना जांच दल अधिकारी का उपस्थिति में एकत्रित कर जा चाहिए और जांच के लिए सीलबंद डिब्बा में हैदराबाद भेज जा चाहिए . कोर्ट ने कह कि यह कार्य में राज्य का कोई पुलिस अधिकारी सीबीआई का सहायता कर सक है . बुच ने अपना आदेश में कह कि नमूना का जांच का रिपोर्ट सीबीआई को भेज जा चाहिए और यह प्रति सीलबंद पैकेट में कोर्ट को भी भेज जा चाहिए . ठंड का मौसम में रेल यात्री का अतिरिक्त भीड के मद्देनजर शुक्रवार को नया दिल्ली से मुंबई सेंट्रल के लिए एक राजधानी स्पेशल ट्रेन चल . यह ट्रेन ३० दिसंबर को दोपहर २.३५ बज प्रस्थान कर अगला दिन सुबह ८.३५ बजे मुंबई पहुंच . रास्ता में यह ट्रेन हजरत निजामुद्दीन COMMA कोटा COMMA रतलाम COMMA वडोदरा और सूरत स्टेशन पर रुक . वापसी में यह ट्रेन मुंबई से १ जनवरी २००६ को अपराह्न ३.३० बजे चल कर अगला दिन सुबह १०.२० बजे नया दिल्ली पहुंच . चालू वर्ष ने जा - जा करीब डेढ साल पुराना संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन ( यूपीए ) में फूट का संकेत दे दे है । राजद व टीआरएस ने बृहस्पतिवार को यूपीए सरकार द्वारा न्यूनतम साझा कार्यक्रम का क्रियान्वयन का समीक्षा के लिए एक अनौपचारिक समूह का गठन का घोषणा कर है । सरकार का सहयोगी दल का यह घोषणा से कांग्रेस सकते में है । टीआरएस का ऐलान के बाद बृहस्पतिवार को आनन - फानन में कांग्रेस का मुख्यालय में पार्टी का वरिष्ठ नेता का बैठक हो । बैठक के बाद वरिष्ठ कांग्रेसी नेता ने राजद सुप्रीमो लालू यादव व एनसीपी अध्यक्ष शरद पवार को फोन कर यह तरह का कोई दबाव में आ समूह का गठन का खबर को खारिज कर के लिए कह । दरअसल COMMA केंद्रीय श्रम एवं रोजगार मंत्री के चंद्रशेखर राव यूपीए में वामदल को ज्यादा तरजीह दे जा से नाराज है । वह मान है कि सरकार तेलंगाना राज्य का मुद्दा को गंभीरता से नहीं ले रह है । वह मुताबिक गैर कांग्रेसी व गैर वामदल फ्रंट बना का बेहद जरूरत है । ताकि COMMA सरकार का न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर अमल पर नजर रख जा सक । राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव ने भी यह तरह का कोशिश से इनकार नहीं कर है । गैर कांग्रेस व वामदल फ्रंट को अंतिम रूप दे के लिए यह पार्टी का नेता ने जनवरी का पहला सप्ताह में दिल्ली में बैठक कर का फैसला कर है । सरकार में शामिल घटक दल अगर गैर कांग्रेसी व गैर - वामदल फ्रंट बना है COMMA तो यूपीए का सेहत बिगड लाजिमी है । यही सोच कांग्रेस ने राव को मना का कोशिश शुरू कर दे है । पार्टी का वरिष्ठ नेता अहमद पटेल ने कह कि यदि यूपीए का घटक दल को कोई शिकायत है COMMA तो अध्यक्ष सोनिया गांधी वह बात कर के लिए तैयार है । बातचीत के जरिये हर मसला का हल तलाश जा सक है । वह कह कि गठबंधन सरकार में यह तरह का दिक्कत आ रह है । यह पहले भी कुछ मुश्किल पैदा हो था । पर वह सब को हल कर ले जा । इसलिये COMMA वह यह नाराजगी का भी हल तलाश ले जा । बिहार का तमाम अधिकारी ने जल्द चुनाव करा से हाथ खडा कर ले है । हालात का जायजा ले यहाँ पहुंच चुनाव आयोग का दल से सभी जिला का डीएम समेत राज्य प्रशासन ने साफ कह दे है कि वह नवंबर से पहले विधानसभा चुनाव करा का स्थिति में नहीं है । यह लिए खासतौर से बाढ को कारण बता जा है । चुनाव का तैयारी का जायजा ले के लिए यहाँ आ उप - मुख्य चुनाव आयुक्त अधिकारी आनंद कुमार और कानूनी सलाहकार एस. के. मेहंदीरत्ता ने तीन दिन तक राजनीतिक दल और राज्य का उच्च अधिकारी के साथ विचार कर । चुनाव का तिथि को ले यूपीए और राजग में भारी मतभेद है । यूपीए का घटक जहाँ अक्टूबर - नवंबर में चुनाव करा का पक्ष में है COMMA वहीं भाजपा और जद ( यू ) ने जुलाई में चुनाव करा का मांग कर है । हालांकि सभी दल ने पूरा राज्य में एक ही दिन मतदान करा का वकालत कर है । दूसरा ओर राज्य का उच्च अधिकारी का कह है कि यदि फरवरी में हो चुनाव का तरह सुरक्षा बल का तैनाती कर जा तो एक दिन में मतदान करा के लिए अर्ध सैन्य बल का दो हजार टुकडी का जरूरत हो । दल को बता जा कि पुनरीक्षित मतदाता सूची का प्रकाशन COMMA फोटो पहचान का वितरण और पोलिंग बूथ का तैयारी में भी समय लग । यह अलावा प्रशासन का तर्क है कि आ वाला समय में जिला प्रशासन बाढ राहत अभियान में यह कदर व्यस्त हो जा कि वह चुनावी कार्य पर ध्यान केंद्रित नहीं कर सक । चुनाव आयोग का दल ने मुख्य सचिव के. ए. एच. सुब्रमण्यन COMMA पुलिस प्रमुख आशीष रंजन सिन्हा और अन्य उच्च अधिकारी के साथ स्थिति का समीक्षा कर । उप - मुख्य चुनाव आयुक्त आनंद कुमार और कानूनी सलाहकार एस. के मेहंदीरत्ता ने उत्तरी बिहार का बाढ प्रभावित जिला का कमिश्नर और डीएम से अलग अलग मुलाकात भी कर । दिल्ली रवाना हो से पहले आनंद कुमार ने पत्रकार से कह कि हम अपना रिपोर्ट आयोग को पेश कर । लेकिन वह चुनाव का संभावित तारीख के बारे में कुछ भी बोल से इनकार कर दे । सपा विधायक एवं पूर्व मंत्री अमरमणि त्रिपाठी ने पत्नी मधुमणि के साथ बृहस्पतिवार को जिला एवं सत्र न्यायाधीश का अदालत में समर्पण कर दे . अदालत ने वह जेल भेज दे है . दो को ६ अक्तूबर का सभी अभियुक्त के साथ पेश हो को कह जा है . वह निर्दोष है और वह विरोधी का इशारा पर फँसा जा रह है . वह न्याय के लिए सुप्रीम कोर्ट जा का बात कह है . मधुमिता हत्याकांड का अभियुक्त अमरमणि त्रिपाठी व वह पत्नी मधुमणि दोपहर करीब ३.२७ बज जिला एवं सत्र न्यायालय पहुंच . वह साथ सैकडा समर्थक भी अदालत आ था . अमरमणि ने तो मीडिया से गुरेज नहीं कर COMMA लेकिन वह पत्नी मधुमणि को मीडिया से छिपा का भरपूर कोशिश कर जा . वह सत्र न्यायालय का पिछला दरवाजा से दर्जन समर्थक का घेरा में चुपके से अदालत में पेश कर जा . सुबह अदालत का कामकाज शुरू हो ही अमरमणि का अधिवक्ता अनिल प्रताप सिंह ने अमरमणि व मधुमणि का ओर से समर्पण का अर्जी दे जो अदालत ने स्वीकार कर ले . अदालत ने अमरमणि का अर्जी स्वीकार कर हो डीएम व एसएसपी को निर्देश दे कि वह अमरमणि व मधुमणि को विशेष सुरक्षा में पेशी पर ला का व्यवस्था सुनिश्चित कर . अदालत ने अमरमणि व मधुमणि को हत्याकांड का अन्य अभियुक्त रोहित चतुर्वेदी COMMA प्रकाश चंद्र पांडे व संतोष राय के साथ ६ अक्तूबर को पेश हो का निर्देश दे है . रोहित चतुर्वेदी का ओर से भी अधिवक्ता अनिल प्रताप सिंह ने वह आरोपमुक्त कर का अर्जी दे है . यह अर्जी पर भी अदालत ६ अक्तूबर को सुनवाई कर . अदालत से निकल के बाद अमरमणि व मधुमणि को अलग - अलग पुलिस जिप्सी से जेल रवाना कर दे जा . इराक में तेल का बदले अनाज कार्यक्रम में कुछ लोग का कथित रूप से लाभान्वित हो का मामला में प्रवर्तन निदेशालय ने अंतरिम रिपोर्ट तैयार कर ले है . निदेशालय का कह है कि अंतरिम रिपोर्ट तैयार है और यह जल्द ही सरकार को सौंप दे जा . यह मामला में फँस के चलते नटवर सिंह को विदेश मंत्री का पद गँवा पड था . मानव संसाधन मंत्रालय का महिला एवं बाल विकास विभाग बच्चा का विकास के लिए समग्र योजना के तहत काम कर चाह है . विभाग चाह है कि बच्चा का स्वास्थ्य COMMA शिक्षा COMMA पोषण आदि का स्तर में सुधार ला जा . विभाग के मुताबिक COMMA बच्चा का विकास पर खर्च कर के लिए देश में बजट का प्रावधान हो चाहिए . जरूरत को देख हो यह संबंध में एक राष्ट्रीय नीति तैयार कर का प्रयास कर जा रह है . महिला एवं बाल विकास विभाग का एक अधिकारी ने बता कि पिछला पांच साल में बच्चा का विकास पर खर्च हो वाला राज्य का राशि में भारी कमी आ है . विभाग का सचिव रेवा नैयर के मुताबिक यह समय देश में १८ वर्ष तक का उम्र का तकरीबन ४२ करोड बच्चा है . यह मतलब है कि देश का आबादी का ४० फीसदी बच्चा है . भारी संख्या में बच्चा कुपोषण का शिकार है . बिहार और उत्तर प्रदेश यह मामला में काफी पीछे है . नैयर ने कह कि देश का ४२ करोड बच्चा में अधिकांश गरीब है और यह ठीक ढंग से विकास नहीं हो पा रह है जबकि सर्व शिक्षा अभियान COMMA समग्र बाल विकास कार्यक्रम और आईसीडीएस कार्यक्रम का तहत सरकार पैसा भी खर्च कर रह है . वह कह कि यह संबंध में एक राष्ट्रीय नीति तैयार कर पर काम चल रह है . नैयर ने बता कि बच्चा का विकास के लिए राष्ट्रीय बाल आयोग का गठन का तैयारी चल रह है . यह विधेयक तैयार हो चुक है और संसद का शीतकालीन सत्र में यह पेश कर जा का संभावना है . वह कह कि योजना में देश का हर स्कूल में बिजली COMMA पानी का उपलब्धता COMMA हर बच्चा के लिए शिक्षा COMMA स्वास्थ्य सुविधा COMMA खान - पान का व्यवस्था तथा वह कुपोषण से बचा को प्रमुखता दे जा है . महिला एवं बाल विकास विभाग के मुताबिक तीन वर्ष का आयु तक का देश में ५८ फीसदी बच्चा ऐसा है जो पूरा टीका नहीं लग है जबकि १४ फीसदी को लग ही नहीं है . ३४ फीसदी बच्चा का जन्म बिना कोई पूर्व चिकित्सकीय परामर्श के हो है और ५१ फीसदी कुपोषण का शिकार है . राष्ट्रीय बाल आयोग का अस्तित्व में आ के बाद निश्चित रूप से स्थिति में बदलाव आ . लगातार तीन बम धमाका कर राजधानी में त्योहार का माहौल को मातम में बदल का आतंकवादी का मंसूबा कामयाब नहीं हो . दहशत से उबर व्यापारी बाजार पहुंच और दुकान सजा ले . बम धमाका से दिल्ली दहल जरूर COMMA लेकिन वह रफ्तार थम नहीं . जो सरोजनी नगर मार्केट में शनिवार का शाम जबरदस्त हादसा हो था COMMA वह रविवार शाम ग्राहक के लिए फिर सज हो था . यह हाल छह टूटी बाजार में भी देख को मिल . कडा निगरानी में दोपहर बाद यहाँ भी बाजार लग लग . धनतेरस का खरीदारी के लिए बडा संख्या में लोग शाम को घर से निकल बाजार में पहुंच . सभी बडा बाजार में आवागमन का रास्ता पर लोग को मेटल डिटेक्टर से हो गुजर पड . शनिवार को हादसा के तुरंत बाद ही सरोजनी नगर मार्केट का दुकान के शटर बंद हो जा था और सात बज तक पूरा बाजार में सन्नाटा छा जा . लेकिन रविवार सुबह कुछ दुकानदार ने अपना नियमित समय पर शटर उठा तो बाजार के ही कुछ दुकानदार ने आपत्ति जता . लिहाजा दोपहर तक अधिकतर दुकान बंद रह COMMA लेकिन शाम ढल ही दुकान सज लग . हालांकि दुकान के बाहर फुटपाथ पर बैठ वाला दुकानदार पर पुलिस का सख्ती था . सरोजनी नगर मार्केट ट्रेडर एसोसिएशन का अध्यक्ष अशोक रंधावा ने कह कि COMMA 1 हम पहला का ही तरह दुकान खोल रह है . क्योंकि हम नहीं चाह कि आतंकी यह समझ कि वह हम डरा में कामयाब रह . वह यह भी कह कि बाजार का सभी दुकान यथावत खुल रह COMMA हालांकि सभी व्यापारी यह जान है कि बम धमाका से यह बार दीपावली पर पहला का तरह खरीदारी नहीं हो सक . लेकिन यह लोग को आतंकवाद से लड के लिए बल मिल . उधर का सभी दुकान रविवार को बंद रह . जबकि दूसरी ओर का अधिकतर दुकान रोज का तरह ही जगमगा रह था . बाजार में खरीदारी के लिए लोग बेखौफ घूम रह था . हमेशा से सरोजनी नगर से ही खरीदारी कर वाला पति - पत्नी राकेश पराशर व अंकिता का कह है कि घर बैठ काम नहीं चल वाला . पुलिस के साथ - साथ हम भी सजग रह का आवश्यकता है . अब समय आ जा है आतंकवादी से सख्ती से निबट का . लेडी श्रीराम कॉलेज का गार्गी भटनागर अपना सहेली के साथ शॉपिंग के लिए सरोजनी नगर पहुंच . सरोजनी नगर मार्केट में अबरोल सन के अतुल अबरोल का कह है कि मार्केट को बंद कर समस्या का हल नहीं है . माहौल तभी सामान्य हो जब दुकान खुल . दूसरा ओर फुटपाथ पर दुकान लगा वाला को मुसीबत का सामना कर पड . मार्केट का सभी रास्ता पर मेटल डिटेक्टर लग हो था और लोग को वह से गुजर पड रह था . शनिवार को छह टूटी में हो पहला बम धमाका वाला क्षेत्र में पुलिस ने माहौल को सामान्य बना का काम कर . दुकानदार ने दोपहर बाद से अपना शटर उठा शुरू कर दे था . कोई भी दुकानदार को फुटपाथ पर तख्त आदि लगा का पाबंदी था . चप्पा - चप्पा में पुलिस के साथ कई जगह पर मेटल डिटेक्टर लगा जा था . तमिलनाडु में जयललिता के साथ लोकसभा चुनाव लड का जख्म सहला रह भाजपा ने रविवार को एक तरह से साफ कर दे कि वह दोस्ती जारी रख का जोखिम वह नहीं उठा . भाजपा अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने अन्नाद्रमुक से गठबंधन जारी रख से एक तरह से इनकार कर हो रविवार को यहाँ कह कि यह सिर्फ लोकसभा चुनाव के लिए था . नायडू ने कांग्रेस का नेतृत्व वाला गठबंधन सरकार पर निशाना साध हो कह कि वह पर अभी से तलवार लटक रह है . वह मनमोहन सरकार का सात अशुभ संकेत भी गिना . अब गठबंधन का सवाल अगला चुनाव पर ही तय हो . वह कह कि अच्छा प्रयास का समर्थन और खराब का विरोध हम कर रह . वेंकैया ने कह कि चुनाव में हार से जुड मसला पर वह अब तक जयललिता से बातचीत नहीं कर है लेकिन कह कि जरूरत पड पर वह जरूर बात कर . जयललिता का इस्तीफा का विपक्षी दल का मांग पर नायडू ने कह कि ऐसा कोई नियम नहीं है कि संसदीय चुनाव में हार वाला पार्टी को राज्य में गद्दी छोड दे चाहिए . कांग्रेस सरकार पर हमला बोल हो वेंकैया ने कह कि प्रधानमंत्री निर्वाचित नहीं हो बल्कि वह SINGLE_QUOTE चयन SINGLE_QUOTE हो COMMA जो पहला अशुभ संकेत है . हार हो लोग को मंत्री बना जा और वह बडा महकमा दे जा . मुस्लिम लीग जैसा दल को मंत्रिमंडल में जगह दे जा . जम्मू - कश्मीर में आतंकी हमला तेज हो रह है . देश पर आतंकवाद का खतरा कायम है . अब कुछ दिन पहला ही बीएसएफ का जवान और वह परिजन समेत ३० लोग मार जा . यह सब बावजूद वोट बैंक का राजनीति के लिए पोटा हटा जा रह है . वह कह कि माकपा समेत वामदल SINGLE_QUOTE वीटो पावर SINGLE_QUOTE का धमकी दे मनमोहन सिंह सरकार पर दबाव का राजनीति पर उतारू है . भाजपा ने आरोप लगा कि कर्नाटक में कांग्रेस ने सरकार बन कर जनादेश का मखौल उडा है . यह सब शुभ लक्षण नहीं है . ऐतिहासिक ताजमहल का स्थिति पर विवाद लगातार जारी है . राजकुमार याकूब हबीबुद्दीन टुसी का कह है कि वह अपना पूर्वज का मकबरा पर केवल एक साल उर्स मना का अधिकार चाह है . गौरतलब है कि टुसी ने अंतिम मुगल बादशाह बहादुरशाह जफर का वशंज हो का दावा कर है . वह कह कि वह पहला टिथी को गलत ढ़ंग से पेश कर जा . राजकुमार टुसी ने कह कि वह अपना टिथी में भारतीय पुरातत्वीय सर्वे ( एएसआई ) का कमाई में कोई प्रकार का दावा नहीं कर था . यह एएसआई पर है कि मकबरा पर एक साल उर्स मना का वह अधिकार का रक्षा कर . वह कह कि बहादुरशाह जफर का पूर्वज शाहजहां ने यह मकबरा को बन था . शाहजहां ने मकबरा को खुदा का नाम समर्पित कर दे था न कि मौजूदा वक्फ बोर्ड का नाम वसीयत कर था . बोर्ड का गठन १९६० में कर जा . वहीं COMMA अंतिम मुगल बादशाह बहादुर शाह जफर ने मकबरा का हकीम - ए - वक्त ( वह समय का शासक ) का नाम वसीयत कर दे . जो अब भारत सरकार का नाम से जान जा है . कोट लखपत जेल लाहौर में बंद सरबजीत सिंह ने मंगलवार को भारतीय दूतावास का दो अधिकारी को अपना बारे में तमाम व्यक्तिगत जानकारी दे कि कौन परिस्थिति में वह गिरफ्तार कर जा COMMA मुकदमा चल और सजा हो . ४१ वर्षीय सरबजीत सिंह के बारे में पाकिस्तान का दावा है कि वह कथित रूप से भारतीय जासूस मंजीत सिंह है और वह ने १९९० में लाहौर व मुल्तान में बम विस्फोट कर था . वह हाईकोर्ट ने फाँसी का सजा सुना था COMMA जो पाकिस्तानी सुप्रीम कोर्ट ने भी बरकरार रख . भारतीय दूतावास का जो २ अधिकारी ने वह मुलाकात कर COMMA वह है वीज़ा अधिकारी दीपक कौल ( काउंसलर ) और एस. सी. शर्मा ( अटैची वीज़ा ) . एक घंटा तक चल यह मुलाकात में सरबजीत सिंह ने अपना परिवार COMMA बच्चा और परिवार का अन्य सदस्य के बारे में जानकारी दे . दूतावास अधिकारी ने वह अच्छा सेहत में पा . कौल ने फोन पर बता कि हम वह एक घंटा तक बात कर है . यह दौरान वह अपना कहानी और परिवार के बारे में व्यक्तिगत जानकारी दे . वह अपना परिवार के लिए भी एक संदेश दे है COMMA जो विवरण कौल ने दे से इन्कार कर दे . मालूम हो कि सरबजीत का परिवार ने वह पाकिस्तान द्वारा फाँसी दे जा पर सामूहिक आत्महत्या का धमकी दे है . दूतावास का अधिकारी ने यह लंबा - चौडा ग्रामीण पंजाबी को काफी सूझबूझ वाला पा COMMA जो अंग्रेजी और हिंदी दो अच्छा तरह बोल रह था . यह मुलाकात के दौरान सरबजीत का फोटो भी खींच जा जो वह घर वाला पहचान सक COMMA क्योंकि वह पाकिस्तान में १५ वर्ष से बंद है . वह बारे में एकत्र कर जा जानकारी जांच के लिए भारत भेज जा COMMA जो कोई कार्यवाही से पहले वह नागरिकता साबित कर जा सक . पाकिस्तान ने सरबजीत से मिल का अनुमति भारत को तभी दे जब भारत ने लगातार दो बार यह अनुरोध कर . यह बाद विदेश मंत्री नटवर सिंह ने पाकिस्तानी उच्चायुक्त के मार्फत भी पाकिस्तानी विदेश मंत्री को संदेश भेज . जबकि पाकिस्तान का चर्चित मानवाधिकारवादी असमां जहांगीर का कह है कि सरबजीत को वह इकबालिया बयान का आधार पर सजा सुना जा COMMA हालांकि सरबजीत का कह है कि ऐसा बयान दे के लिए वह बाध्य कर जा . वह मौत का सजा माफी के बारे में भी पाकिस्तानी हुकूमत का मंत्री अलग - अलग राय रख है . विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी का कह है कि राष्ट्रपति को यह सजा माफ कर का अधिकार है जबकि सूचना मंत्री शेख राशिद अहमद का कह है कि राष्ट्रपति को यह अधिकार नहीं है . पांचवा सीट सर्बिया का एना इवानोविक ने बुधवार को यूएस ओपन का तीसरा दौर में जगह बन ले है . यह मैच में १२वां सीट विलियम्स ने छह डबल फाल्ट कर . २५ सीट साफिन यह ग्रैंडस्लैम २००० में जीत चुक है . दूसरा दिन सिर्फ एक - दो उलटफेर को छोड सभी सीग्रेड खिलाडी अपना मैच जीत में कामयाब रह . चेकोस्लोवाकिया का २४ साल का हंतुचोवा २००१ से यूएस ओपन में खेल रह है लेकिन वह पहले कभी भी शुरुआती राउंड में शिकस्त का सामना नहीं कर पड था . भारत और पाकिस्तान के बीच सुधर रिश्ता में मंगलवार को एक कडी और जुड जा . दो ने एक - दूसरा का जेल में बंद सभी मछुआरा व सजा पूरा कर चुक कैदी को आगामी १२ सितंबर तक छोड का फैसला कर है . दो देश आतंकवाद से मिल लड के साथ ही यह पूरा तरह मिटा के लिए मिल कठोर कदम उठा . दो दिन तक चल गृह सचिव स्तर का वार्ता के बाद मंगलवार को जारी संयुक्त बयान में दो पक्ष ने मछुआरा और सजा पूरा कर चुक कैदी का रिहाई सुनिश्चित कर के लिए आवश्यक निर्देश जारी कर पर सहमति जता . रिहाई के लिए यह कैदी का नागरिकता का पुष्टि हो आवश्यक है . गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने पाक गृह सचिव कमाल शाह के साथ एक संयुक्त प्रेस कान्फ्रेंस में कह कि दो देश अपना यहाँ कोई भी पडोसी नागरिक का गिरफ्तारी को तत्काल अधिसूचित कर और यह तीन माह के भीतर सभी से राजनयिक को मिल का अनुमति दे . यह बारे में पिछला साल दिसंबर में विदेश सचिव का बैठक में सहमति हो था . दुग्गल ने संयुक्त बयान को पढ हो बता कि दो देश का कैदी को सजा पूरा कर और नागरिकता का पुष्टि हो का तत्काल बाद रिहा कर दे जा . दुग्गल ने सचिव स्तरीय वार्ता को बहुत ही उपयोगी करार दे . वार्ता में मादक पदार्थ का तस्करी व आतंकवाद पर भी चर्चा कर जा . सोमवार को भारत ने दाऊद इब्राहिम समेत ३० मोस्ट वांटेड अपराधी और आतंकी का सूची पाकिस्तान को सौंप . पाकिस्तान ने भी ३७ लोग का नाम भारत को दे है . यह अधिकतर मादक द्रव्य का तस्करी से जुड लोग है . खास बात यह है कि साझा बयान में यह बारे में एक भी शब्द नहीं कह जा है . नशीला पदार्थ का तस्करी पर दुग्गल ने कह कि यह रोक के लिए दो देश का नारकोटिक्स कंट्रोल एजेंसी जल्द ही एक सहमति पर दस्तखत कर . यह तहत एक नियमित संस्थागत प्रणाली स्थापित कर जा और तस्करी रोक के लिए आपसी सहयोग बढा जा . यह संबंध में भारत व पाकिस्तान के नारकोटिक्स ब्यूरो का महानिदेशक अगला माह बैठक कर समझौता पर दस्तखत कर . दो देश समझौता का प्रारूप का आदान - प्रदान कर चुक है . दो देश का गृह सचिव ने यह बात पर संतोष जता कि मादक पदार्थ पर नियंत्रण कर वाला एजेंसी के बीच सहयोग और सूचना का आदान - प्रदान हो रह है . दो पक्ष यह पर भी राजी है कि भारत का खुफिया एजेंसी सीबीआई और पाकिस्तान का फेडरल जांच एजेंसी में आपसी सहयोग हो चाहिए . यह लिए शीघ्र ही दो खुफिया एजेंसी का विशेषज्ञ आपसी सहमति से एक तिथि तय कर बैठ . यह कानूनी अपराध नहीं है COMMA लेकिन गलती से कहीं सार्वजनिक स्थल पर खेल तो यह अपराध मान जा . यह कह है कानूनी विशेषज्ञ का COMMA लेकिन पुलिस कर्मचारी का कानून का किताब अलग ही है COMMA जो चलते होटल और घर के अंदर ताश खेल या पैसा लगा वाला को भी गिरफ्तार कर ले जा है . मिस्टर एक्स घर पर दोस्त का साथ ताश खेल रह था . गुप्त सूचना पर पुलिस पहुंच और छापा मार मिस्टर एक्स व अन्य को दबोच ले और गैंबलिंग एक्ट १८६७ का धारा १३ के तहत केस दर्ज कर वह हवालात में बंद कर दे . लेकिन पुलिस का यह कार्रवाई कानूनन गलत है . यदि कोई अपना घर या होटल का कमरा में ताश खेल रह है तो वह पर यह प्रयोग नहीं कर जा सक . दीवाली के समय SINGLE_QUOTE जुआ SINGLE_QUOTE खेल का एक परंपरा है COMMA लेकिन पुलिस के लिए यह परंपरा कमाई का अच्छा साधन बन जा है . घर या कोई होटल का कमरा में कोई ताश खेल रह हो तो पुलिस छापा मार वह गिरफ्तार कर ले है . गिरफ्तार आरोपी अपना पहचान छिपा के लिए पुलिस से गुहार लगा है COMMA जो वह लिए कमाई का जरिया बन जा है . घर या होटल का कोई कमरा में ताश खेल कोई गुनाह नहीं है . एडवोकेट भल्ला और एडवोकेट पी. पी. सिंह आहलूवालिया का कह है कि पुलिस अपना फायदा के लिए जुआ का केस बना है . पुलिस का लापरवाही के कारण पांच - छह साल में भी गैंबलिंग एक्ट का फैसला नहीं हो पा है . गैंबलिंग एक्ट का दोषी पा जा जुआरी को अधिकतम पचास रुपया जुर्माना या एक माह का सजा हो सक है लेकिन चालान पेश कर में ही अभियोजन पक्ष द्वारा खासा समय लगा दे जा है . पुलिस ने बस्ती शेख व बस्ती गुजां का यशपाल सिंह COMMA सुरिंदर कुमार COMMA देविंदर कुमार COMMA सुरेश कुमार व राकेश कुमार को ३ दिसंबर १९९९ को फ्रेंड्स सिनेमा के पास एक होटल में जुआ खेल का आरोप में गिरफ्तार कर था . यह खिलाफ १६ फरवरी २००० को चालान पेश कर जा . कभी जांच अधिकारी नहीं पहुंच तो कभी पुलिस का गवाह नहीं पहुंच और कभी आरोपी का तरफ से छूट मांग ले जा . यह केस का सुनवाई २८ नवंबर को हो है COMMA जो बचाव पक्ष का गवाही हो है . पिछला दिन रिलीज हो हॉलीवुड का फिल्म 1 दि डे आफ्टर टुमारो 2 का दृश्य में ग्लोबल वार्मिंग यानि वैश्विक तापमान बढ से दुनिया पर पड वाला प्रभाव को देख अमरीकी चिंतित है । लेकिन यह शोध से लोग का चिंता और बढ जा । हाल ही में कर जा एक अध्ययन के बाद अमेरिकी विज्ञानी का कह है कि पृथ्वी पर पिछला पचास वर्ष के मुकाबले सूर्य का रोशनी कम पहुंच रह है । विज्ञानी ने यह 1 ग्लोबल डिमिंग 2 यानि 1 वैश्विक धुँधलापन 2 नाम दे है । १९८५ में भूगोल का जाने - माने अध्ययनकर्ता ने यूरोप में सूर्य का प्रकाश का स्तर पता कर बता था कि जो दिन सूर्य का रोशनी पृथ्वी पर सबसे ज्यादा पड है COMMA वह दिन भी पहले के मुकाबले धरती पर कम ही प्रकाश आ है । पिछला २० वर्ष से धरती पर आ वाला सूर्य का रोशनी में पहले के मुकाबले कमी आ है । दुनिया भर में हो कई अध्ययन में यह पा जा कि १९५० का दशक के बाद से सूर्य का प्रकाश में २ से लेकर ३७ फीसदी तक का कमी आ है । पत्रिका साइंस में छपा रिपोर्ट के मुताबिक घट सूर्य का रोशनी वैश्विक समस्या बन जा है । न्यू जर्सी और कैलिफोर्निया इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी का विज्ञानी ने मशहूर चित्रकार लियोनाडर् डी विंसी का वह कृति का याद दिला है जो वह चांद का अँधेरा हिस्सा को धरती से परावर्तित हो वाला सूर्य का किरण से प्रकाशित हो दिखा है । यह 1 अर्थसाइन 2 का गणना कर विज्ञानी ने पता लगा है कि पिछला पचास वर्ष के मुकाबले दुनिया में तकरीबन १० फीसदी रोशनी घट है । हालांकि विज्ञानी यह बात पर एक मत नहीं है कि दुनिया में कम हो प्रकाश प्राकृतिक घटना है या प्रदूषण के कारण ऐसा हो रह है । कुछ विज्ञानी का यह भी मान है कि कार से निकल वाला कालिख और वैश्विक तापमान ( ग्लोबल वार्मिंग ) बढ से सूर्य का रोशनी घट है । ग्लोबल वार्मिंग से ज्यादा पानी वाष्प बन कर उड है जो समूचा आकाश बादल से ढक जा है । यह भी धरती तक रोशनी कम आ का एक वजह हो सक है । वह कह कि आम जन - जीवन पर यह व्यापक असर पड सक है । पिछला साल हो भारी बारिश का कहर से मुंबई अब पूरा तरह से उबर का कोशिश ही कर रह था कि रविवार को फिर जोरदार बारिश ने मुंबई का लोग को हलकान कर दे । बारिश से सड़क COMMA रेल एवं वायु परिवहन पर बहुत बुरा असर पड़ है । बारिश के कारण कम दृश्यता के परिणामस्वरूप अंतरराष्ट्रीय व घरेलू उड़ान छह घंटा से भी अधिक समय तक प्रभावित हो । मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने कह है कि स्थिति के मद्देनजर सोमवार को मुंबई COMMA ठाणे और रायगढ़ में सभी स्कूल COMMA कालेज और अन्य शैक्षणिक संस्थान बंद रह । यह अलावा प्रभावित क्षेत्र में राहत व पुनर्वास कार्य पर नजर रख के लिए एक कमेटी का गठन कर जा है । जलप्लावित महाराष्ट्र में मर वाला का संख्या ८९१ हो जा है । शनिवार देर रात से ही बांद्रा COMMA कुर्ला COMMA बोरीवली तथा गोरेगांव इलाका में भारी बारिश हो रह है । पिछला सप्ताह मंगलवार एवं बुधवार को अचानक आ बाढ के कारण मुंबई शहर का लाख लोग अपना कार्यालय एवं घर में फँस जा था और आज अधिकारी द्वारा अचानक उडान एवं रेलगाड़ी का आवागमन को स्थगित कर जा के कारण हजार लोग हवाई अड्डा एवं रेलवे स्टेशन पर फँस रह । बारिश थम के बाद उडान सेवा धीरे - धीरे बहाल हो जा । आपात स्थिति से निपट के लिए भारतीय नौसेना को सतर्क कर दे जा है । अधिकारी ने लोग को घर से बाहर न निकल का निर्देश दे है । पूरा मुंबई शहर में ट्रैफिक अलर्ट घोषित कर दे जा है । जल संसाधन मंत्री अजीत पवार ने कह है कि भारी बारिश के कारण राज्य का अधिकांश बांध पूरा तरह भर जा है । लोकल ट्रेन का आवागमन को भी आज रोक दे जा है । अधिकांश पटरी पानी में डूब जा है । ६ अगस्त तक मुंबई से रवाना हो वाला लंबा दूरी का सभी ट्रेन को स्थगित कर दे जा है । भारी बारिश के कारण मुंबई के आसपास के इलाका में भूस्खलन का घटना भी हो है COMMA लेकिन कोई का मर व हताहत हो का कोई खबर नहीं है । भाजपा का मनोनीत अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने शनिवार को कह कि अटल बिहारी वाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी का प्रेरणा वह ताकत रह । अन्य नेता का सहयोग से वह पार्टी को आगे बढा रह । जबकि राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ का मुख्य ऑर्गनाइजर को दे जा साक्षात्कार में राजनाथ ने कह कि पार्टी अपना विचारधारा पर कायम रह COMMA क्योंकि यह आम आदमी को आकर्षित कर है । पार्टी में अनुशासन हर हाल में बहाल कर जा । वह कह कि वाजपेयी ने १९८० में भाजपा सम्मेलन में जो संदेश दे था COMMA वह वह पर चल । मैं भाजपा अध्यक्ष का पद बहुत विनम्रता से स्वीकार कर है और मैं गर्व का अनुभूति हो रह है । वह कह कि वह आडवाणी का सुराज COMMA शुचिता और सुरक्षा का मंत्र का भी पालन कर । मैं भाजपा को मजबूत COMMA प्रभावशाली और एक चुनिंदा संगठन के रूप में तैयार कर । अटल और आडवाणी का प्रेरणा मैं ताकत हो । राजनाथ ने कह कि भाजपा अपना वह राजनीतिक विचारधारा के मुताबिक ही आगे बढ COMMA जो कारण यह स्थापना हो है । यह आगे वह कुछ भी बोल से मना कर दे । वह कह कि वह २ जनवरी को अध्यक्ष पद ग्रहण कर के बाद अपना बात कह । वह यह बात से इन्कार कर कि भाजपा में कोई अंदरूनी कलह है । भाजपा के सामने जो भी समस्या आ COMMA वह आडवाणी ने अच्छा तरह निपटा । पार्टी का प्राथमिकता वह विचारधारा COMMA अनुशासन और साफ - सुथरा व्यवहार हमेशा रह । यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि कुछ नकारात्मक वातावरण तैयार कर जा । अब हम ज्यादा सावधान रह पड । यह बात वह तब कह COMMA जब वह सवाल पूछ जा कि पिछला कुछ महीना भाजपा गलत कारण से खबर में रह है । वह विश्वास जता कि पार्टी में निश्चित रूप से अनुशासन बहाल कर जा । हम ताकत का बल पर अनुशासन कायम नहीं कर सक । कार्यकर्ता को विचारधारा के प्रति ज्यादा समर्पित रह हो । एक सवाल का जवाब में वह स्वीकार कर कि अपना विचारधारा के कारण ही पार्टी अल्पसंख्यक तक नहीं पहुंच सक । लेकिन हम विचारधारा पूरा तरह ठीक है और यह आम आदमी को आकर्षित कर है । अभिनेता विवेक ओबेरॉय विश्व का वह ३२ लोग में शामिल है जो विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा धूम्रपान के खिलाफ काम कर के लिए वर्ष २००४ का 1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको अवार्ड 2 के लिए चुन है . 1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको डे 2 का अवसर पर दक्षिण - पूर्व एशिया के लिए विश्व स्वास्थ्य संगठन का क्षेत्रीय कार्यालय से डॉ. खलिलुर रहमान ने सोमवार को पत्रकार को बता कि ओबेरॉय धूम्रपान नहीं कर . वह टेलीविजन पर धूम्रपान के खिलाफ तीन विज्ञापन कर चुक है . रहमान ने कह कि विवेक कैंसर का कई संस्थान के साथ काम भी कर आ रह है . पिछला साल वह अपना फिल्म निर्देशक व निर्माता को राजी करा ले था कि वह पर्दा पर वह धूम्रपान के लिए मजबूर नहीं कर . गौरतलब है कि विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा पिछला साल कर जा सर्वेक्षण के दौरान पा जा कि मुंबई का तीन अभिनेता में ओबेरॉय नंबर एक पर है जो पर्दा पर धूम्रपान कर हो अधिक बार दिखा जा है . अन्य दो अभिनेता में शाहरुख खान व अजय देवगन है . अध्ययन का सार्वजनिक हो के बाद ओबेरॉय ने धूम्रपान के खिलाफ काम कर शुरू कर . दक्षिण - पूर्व एशिया क्षेत्र से पांच अन्य हस्ती और संस्थान को यह अवार्ड के लिए चुन जा है . रहमान ने कह कि एक समारोह के दौरान यह अवार्ड दे जा . सैनिक का विधवा तथा वह आश्रित और पूर्व सैनिक का आश्रित का कल्याण के लिए आर्मी वाइफ वेलफेयर एसोसिएशन ( ए.डबल्यू.डबल्यू.ए ) सक्रिय भूमिका निभा रह है . यह कडी को आगे बढा हो एसोसिएशन ने दिल्ली हाट में फौजी मेला का आयोजन कर है . मेला में सैनिक का पत्नी COMMA सैनिक परिवार का सदस्य COMMA वोकेशनल सेंटर तथा विभिन्न रेजीमेंट में बन उत्पाद का प्रदर्शनी लगा जा . पहला से १० अप्रैल तक चल वाला मेला में सभी राज्य का प्रमुख नृत्य संगीत और तमाम सांस्कृतिक कार्यक्रम का आयोजन कर जा . मेला सुबह १० बजे से रात १० बजे तक चल . ग्यारह बजे सुबह से नौ बजे रात्रि तक प्रदर्शनी का आयोजन हो और शाम ६.३० बजे से नौ बजे तक सांस्कृतिक कार्यक्रम का आयोजन कर जा . मेला का आयोजन का उद्देश्य सैन्य परिवार के लिए राहत एवं कल्याण कोष का वृद्धि कर तथा यह क्षेत्र में आवा का भागीदारी बढ हो . पांच लाख का इनामी और कुख्यात स्वयंभू नक्सल कमांडर कमलेश्वर बैठा पटना का बाहरी इलाका में पकड जा है . उत्तर प्रदेश COMMA बिहार और झारखंड का पुलिस वह पिछला एक दशक से तलाश रह था . डीआईजी पुलिस अशीष रंजन ने संवाददाता को सोमवार का रात बता कि सुराग लग ही एसटीएफ का कमांडो ने स्थानीय पुलिस और उत्तर प्रदेश से आ एसटीएफ का लोग के साथ मिल एक सघन तलाशी अभियान चला . और सोमवार का रात को ही नक्सल कमांडर कमलेश्वर बैठा को शहर का बाहरी इलाका में धर दबोच . डीआईजी ने बता कि बैठा को गिरफ्तार कर के तुरंत बाद कोतवाली पुलिस स्टेशन ला जा जहाँ वह एसटीएफ का अधिकारी पूछताछ कर . यह नक्सली नेता से पूछताछ के लिए उत्तर प्रदेश और झारखंड से भी एसटीएफ का लोग आ रह है . वह बता कि बैठा पर ७० पुलिस कर्मी का हत्या का आरोप है . यह अलावा वह खिलाफ उत्तर प्रदेश और झारखंड में भी कई आपराधिक मामला है . उल्लेखनीय है कि उत्तर प्रदेश और बिहार का सरकार ने वह बारे में सूचना दे वाला के लिए दो - दो लाख रुपया का इनाम रख है . जबकि झारखंड ने भी वह गिरफ्तारी में मदद कर वाला को एक लाख का नकद पुरस्कार दे का ऐलान कर रख है . यह अलावा एक अन्य अभियान में भाकपा ( माओवादी ) का एक और खूंखार नक्सली रामबचन यादव को एसटीएफ ने रोहतास जिला का एक गाँव में गिरफ्तार कर ले . बिहार में विधानसभा चुनाव कार्यक्रम का घोषणा के लिए सुप्रीम कोर्ट ने निर्वाचन आयोग को एक तरह से हरा झंडी दिखा दे है . निर्वाचन आयोग का वकील एस. मुरलीधर के मुताबिक आयोग दो - तीन दिन के अंदर ही चुनाव कार्यक्रम का घोषणा कर सक है . यह मुद्दा पर तीन जज का पीठ ने संविधान पीठ को चार सवाल भेज है . बिहार विधानसभा भंग कर जा को चुनौती दे वाला याचिका पर तीन जज का पीठ सुनवाई कर रह है . प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी का अगुवाई वाला तीन जज का पीठ ने संविधान पीठ को सवाल भेज है . यहाँ गौरतलब है कि बिहार का राज्यपाल बूटा सिंह का २७ अप्रैल और २१ मई का दो रिपोर्ट के परिणामस्वरूप राज्य विधानसभा को भंग कर दे जा था . पीठ ने अटॉर्नी जनरल मिलन बनर्जी COMMA वरिष्ठ अधिवक्ता सोली सोराबजी और अतिरिक्त महान्यायवादी गोपाल सुब्रह्मण्यम से सवाल कर है कि अगर राज्यपाल अपना संवैधानिक कर्तव्य का निर्वाह नहीं कर है तो क्या अदालत केवल मूक दर्शक बन रह . राज्यपाल का भूमिका पर संविधान पीठ ६ सितंबर को सुनवाई कर . बहरहाल COMMA तीन जज का पीठ ने कह है कि चुनाव प्रक्रिया पर स्टे लगा का अपील पर सुप्रीम कोर्ट का संविधान पीठ सुनवाई कर सक है . उल्लेखनीय है कि राज्य विधानसभा भंग कर जा को चुनौती दे वाला पूर्व राजग विधायक समेत कई याची ने चुनाव प्रक्रिया पर स्टे लगा का अपील कर है . आयोग दो - तीन दिन के अंदर विज्ञप्ति जारी कर सक है . लंबा बीमारी के बाद पंजाबी का सुप्रसिद्ध लेखिका अमृता प्रीतम का सोमवार को निधन हो जा . वह दक्षिण दिल्ली का हौजखास स्थित आवास पर शाम को लगभग ४ बज अंतिम साँस ले . वर्ष से वह साथ रह रह इमरोज वह वक्त भी वह पास ही था . इमरोज खुद भी लेखक है . अमृता प्रीतम के परिवार में एक पुत्र भी है . पारिवारिक सूत्र ने बता कि दक्षिण दिल्ली में सोमवार को ही शाम वह अंतिम संस्कार भी कर दे जा . ज्ञानपीठ पुरस्कार से सम्मानित अमृता प्रीतम ने सौ से ज्यादा पुस्तक लिख है और वह अपना प्रतिबद्ध लेखन के लिए अंतरराष्ट्रीय पहचान मिल हो है . कई विदेशी भाषा में वह पुस्तक के अनुवाद हो चुक है . पश्चिमी पंजाब में ३१ अगस्त १९१९ को पैदा हो अमृता प्रीतम को साहित्य अकादमी पुरस्कार भी मिल चुक है . दरअसल COMMA रसीदी टिकट वह जीवन वृत्तान्त है . भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के पूर्व अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी ने कह है कि मोहम्मद अली जिन्ना के बारे में वह बयान को गलत संदर्भ में ले जा . वह कह कि अगर वह बयान का अक्षरशः अनुपालन कर जा हो तो यह पाकिस्तान और बांग्लादेश के साथ भारत का संबंध को सामान्य बना में मदद मिल . वह यूपीए सरकार पर आरोप लगा कि वह आतंकवाद का खतरा को गंभीरता से नहीं ले रह है . शनिवार को मुंबई में भाजपा महासम्मेलन का अंतिम दिन अध्यक्ष पद छोड के बाद पत्रकार से बातचीत में आडवाणी ने यह बात का खंडन कर कि जिन्ना विवाद के बाद आरएसएस का दवाब के कारण वह अध्यक्ष पद से इस्तीफा दे है . वह कह कि 1 मैं अपना आप से यह बात के लिए दुखी है कि मैं अपना मनोभाव को ठीक से व्यक्त नहीं कर सक . मैं बयान को गलत संदर्भ में ले जा वह आगे कह कि 1 मैं जिन्ना के बारे में केवल एक बात कह था . जब मैं कटास राज मंदिर का उद्घाटन के लिए आमंत्रित कर जा था तो मैं यह स्मरण दिला जा कि ११ अगस्त COMMA १९४७ को पाकिस्तान का असेंबली में जिन्ना ने क्या कह था वह यूपीए सरकार पर आतंकवाद का खतरा को गंभीरता से नहीं ले का आरोप लगा हो कह कि यह संदर्भ में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का बयान विवेकपूर्ण नहीं है . उल्लेखनीय है कि आतंकवाद के खतरा के मद्देनजर प्रधानमंत्री ने कथित तौर पर कह था कि यह पाकिस्तान के साथ वार्ता पर कोई प्रभाव नहीं पड . बहरहाल COMMA वह यह भी आरोप लगा कि आतंकवाद पर सरकार एक प्रभावी नीति बना और वह पर अमल कर में नाकाम रह है . नक्सल प्रभावित राज्य का पुलिस को अब पूर्व सैनिक विस्फोटक से बचाव का प्रशिक्षण प्रदान कर . सेना का विस्फोट निरोधी दस्ता से सेवानिवृत्त हो जवान यह प्रशिक्षण दे . यह संबंध में केंद्र ने राज्य को अनुमति प्रदान कर दे है . शुक्रवार को यहाँ नक्सली समस्या से प्रभावित १३ राज्य का पुलिस महानिदेशक व मुख्य सचिव का बैठक हो . बैठक में नक्सल प्रभावित राज्य को मिल रह सुरक्षा संबंधी व्यय योजना को अगला पांच साल के लिए बढा का निर्णय ले जा . यह योजना के तहत यह राज्य को केंद्र से सालाना ५० करोड रुपया मिल है . १३ अप्रैल को नक्सल प्रभावित राज्य का मुख्यमंत्री का बैठक में समस्या पर काबू पा का उपाय पर व्यापक चर्चा हो . यह प्रधानमंत्री डा. मनमोहन सिंह भी हिस्सा ले . बैठक के बाद गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने कह कि केंद्र ने नक्सली द्वारा विस्फोट का बढ वारदात को देख हो सेना का रिटायर्ड जवान का सेवा ले का योजना को मंजूरी दे है . वह कह कि सरकार नक्सल आंदोलन को समाप्त कर के लिए सीधा सेना को शामिल कर का पक्ष में नहीं है . इसलिए सेवानिवृत्त सैनिक से यह कार्य में मदद ले का योजना है . दुग्गल ने देश भर में नक्सलवाद पूरा तरह से नियंत्रण में हो का दावा कर . वह दावा कर कि पिछला साल का शुरुआती तीन महीना का तुलना में यह साल के पहला तीन महीना में नक्सली वारदात में १८ फीसदी का कमी आ है . वह कह कि छत्तीसगढ़ और आंध्र प्रदेश में नक्सली घटना में इजाफा हो है COMMA जबकि बाकी राज्य में कमी आ है . छत्तीसगढ़ में नक्सली हिंसा में वृद्धि का वजह बता हो वह कह कि वहाँ लोग नक्सली के खिलाफ लामबंद हो रह है . वहाँ नक्सली के खिलाफ 1 सलवा जुडूम 2 नाम से जन जागरण अभियान शुरू कर जा है . अभियान को सत्तारूढ़ दल भाजपा के साथ ही कांग्रेस का भी समर्थन हासिल है . यह खफा हो नक्सली अब निर्दोष लोग पर हमला कर रह है . बैठक में केंद्र ने राज्य से पुलिस के रिक्त पद को भर को कह . दुग्गल ने मान कि राज्य में बडी संख्या में पुलिस के पद लंबा समय से भर नहीं जा है . वह कह कि राज्य को अपना खुफिया तंत्र और मजबूत कर हो . वह कह कि राज्य को आर्थिक व सामाजिक विकास कार्य से ले राज्य पुलिस का आधुनिकीकरण में तेजी ला को कह जा है . बैठक में आंध्र प्रदेश COMMA बिहार COMMA छत्तीसगढ़ COMMA झारखंड COMMA मध्य प्रदेश COMMA महाराष्ट्र COMMA उडीसा COMMA उत्तर प्रदेश COMMA पश्चिम बंगाल COMMA उत्तरांचल COMMA तमिलनाडु COMMA केरल और कर्नाटक के अलावा केंद्रीय रिजर्व पुलिस फोर्स और खुफिया ब्यूरो के आला अफसर शामिल हो . अंडमान निकोबार द्वीप समूह में कई इलाका का सर्वे करा के बाद पता लगा है कि ज्यादातर द्वीप में जनजाति सुरक्षित है लेकिन अब भी यह बारे में पूरी रिपोर्ट नहीं आ है . कई दुर्लभ जनजाति के बारे में खबर मिल बाकी है . सरकार ने दुर्गम द्वीप में बस जनजाति को सहायता पहुंचा का निर्देश दे है COMMA क्योंकि अब तक यह जनजाति मदद के लिए सामने नहीं आ है . सरकारी आंकड़ा में मर वाला का संख्या बढ ७७६३ हो जा है लेकिन अंडमान में लापता लोग का संख्या में काफी कमी आ है और वह संख्या ३००० रह जा है . कुछ आदिवासी गांव का सर्वे नहीं हो है COMMA लेकिन वायुसेना का विमान ने अपना काम कर है . गृह मंत्रालय का अतिरिक्त सचिव ( आपदा प्रबंधन ) ए. के. रस्तोगी ने बता कि कल से आज तक ६ भूकंप दर्ज हो है COMMA जो तीव्रता ५ से ५ तक रह है . कार निकोबार द्वीप समूह में अब स्थिति में सुधार का खबर है . खाद्य पदार्थ का पैकेट गिरा जा रह है . वहाँ तीन राहत शिविर भी खोल जा है . सभी बंदरगाह COMMA हवाई अड्डा और राष्ट्रीय राजमार्ग पूरा तरह काम कर रह है . संचार सुविधा को भी बहाल कर दे जा है . निकोबार द्वीप समूह के लिए ८५६ टन राहत सामग्री जुटा जा है जो से २०० टन सामग्री वहाँ पहुंच दे जा है . नौसेना भी कार निकोबार में नौका के जरिये राहत सामग्री पहुंचा का प्रयास कर रह है . विदेश मंत्रालय का प्रवक्ता नवतेज सरना ने बता कि अमरीका COMMA भारत COMMA जापान और आस्ट्रेलिया का राहत पहुंचा का समूह में अब संयुक्त राष्ट्र का प्रतिनिधि ए ग्लेंड को भी शामिल कर जा है . आज हो टेलीकांफ्रेंसिंग में ग्लेंड ने संयुक्त राष्ट्र का भावी योजना के बारे में जानकारी दे है . आज सुबह चीन का विदेश मंत्री ने भी विदेश मंत्री नटवर सिंह को फोन कर स्थिति का जायजा ले और राहत कार्य के बारे में बात कर है . इंडोनेशिया का विदेश मंत्री ने भी आपदा के बारे में बात कर है . परियोजना में विश्व बैंक का एक प्रतिनिधि को भी शरीक कर जा रह है . श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस से २ जून को पाक अधिकृत कश्मीर और पाकिस्तान का प्रस्तावित यात्रा के दौरान हुर्रियत नेता को अपना साथ पासपोर्ट ले जा का हिदायत दे जा है . यात्रा के लिए हुर्रियत कांफ्रेंस ने अपना पांच और सदस्य को नामित कर है . यह साथ ही हुर्रियत कांफ्रेंस द्वारा क्षेत्रीय पासपोर्ट ऑफिस में जमा कर जा ट्रैवेल फॉर्म का संख्या ११ हो जा है . भारतीय जनता पार्टी ने कांग्रेस पर मुस्लिम सांप्रदायिकता को बढावा दे का आरोप लगा है . पार्टी का कह है कि संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन ( यूपीए ) सरकार मुस्लिम वोट बैंक को लुभा के लिए देश का एकता को खतरा में डाल रह है . भाजपा ने कांग्रेस पार्टी से संसद व विधानसभा में राजनीतिक आरक्षण के बारे में जवाब मांग है . वह कह है कि यह मुद्दा पर कांग्रेस का चुप्पी का अर्थ राजनीतिक आरक्षण का मांग को मूक समर्थन दे है . पार्टी के मुताबिक COMMA धर्म का नाम पर आरक्षण से विभाजन का मानसिकता पनप है . भाजपा का कह है कि कांग्रेस का सांप्रदायिक चेहरा बेनकाब हो है . कांग्रेस को मुस्लिम सांप्रदायिकता को बढावा दे रह है . भाजपा प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर के मुताबिक COMMA जमीअत -झौईण् उलेमा- ए - हिंद ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का मौजूदगी में धर्म का आधार पर विधानसभा व संसद में राजनीतिक आरक्षण का मांग कर है . जमीअत का अधिवेशन में मौजूद कांग्रेस का कोई भी नेता ने यह मांग का विरोध नहीं कर . लिहाजा COMMA कांग्रेस को यह मुद्दा पर अपना रुख स्पष्ट कर चाहिए . वह कह कि यह एक सोची - समझी साजिश का हिस्सा है और आरक्षण का मांग को कांग्रेस का मूक समर्थन है . जमीअत ने रविवार को अपना अधिवेशन में राजनीति में आरक्षण का मांग उठा था . भाजपा प्रवक्ता ने कह कि मजबूत वोट बैंक को मजबूत कर के लिए कांग्रेस ने कई फैसला ले है . यह पोटा को खत्म कर कैदी को रिहा कर . खुद कांग्रेस अध्यक्ष ने अधिवेशन में पोटा कैदी को रिहा कर सरकार का बडी उपलब्धि बता था . आंध्रप्रदेश में सरकारी नौकरी में मुसलमान को पांच फीसदी आरक्षण व अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय में पचास प्रतिशत मुसलमान छात्र को आरक्षण का फैसला मुस्लिम वोट बैंक को लुभा का सियासी कोशिश है . भाजपा प्रवक्ता का कह है कि स्वतन्त्रता आंदोलन के दौरान मुस्लिम लीग ने भी मुस्लिम आरक्षण का मांग उठा था . वह यह मांग ने काफी जोर पकड और यह परिणाम देश का विभाजन के रूप में हो . कांग्रेस ने वह वक्त मजहबी आरक्षण का विरोध कर था . पर अब वह धार्मिक आरक्षण का मूक समर्थन कर रह है . कांग्रेस को धर्म का नाम पर आरक्षण के बारे में अपना भूमिका को स्पष्ट कर चाहिए . जावड़ेकर ने यह मुद्दा पर वामदल का चुप्पी पर भी सवाल उठा . वह कह कि कई मुद्दा पर वामदल सरकार का आलोचना कर रह है . पर यह बारे में वह चुप्पी यह तरह का मांग का समर्थन कर रह है . पार्टी का कह है कि मुस्लिम वोट बैंक को मजबूत बना के लिए यह तरह का मांग का समर्थन कर से देश में एकता व सांप्रदायिक सोहार्द का माहौल बिगड है . तमिलनाडु और केरल का सुनामी प्रभावित इलाका का दौरा कर के बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने आज कह कि सरकार राहत और पुनर्वास के लिए हर संभव मदद कर . वह कह कि सरकार यह प्राकृतिक आपदा से प्रभावित हर परिवार का ध्यान रख . वह यहाँ पहुंच के बाद संवाददाता सम्मेलन में आंध्र प्रदेश के लिए तुरंत सौ करोड रुपया दे का घोषणा कर है . कल वह केरल के लिए १०६ करोड रुपया का घोषणा कर था . मनमोहन ने कह कि वह तमिलनाडु और पांडिचेरी के मुख्यमंत्री से बात कर वह फंड के लिए बात कर . मनमोहन ने कह कि सुनामी से बुरा तरह प्रभावित अंडमान निकोबार के पुनर्वास और राहत का सारा खर्च सरकार उठा . मनमोहन ने बता कि केंद्र ने राष्ट्रीय आपदा राहत कोष से सभी प्रभावित राज्य के लिए पांच सौ करोड रुपया जारी कर है . यह अलावा प्रधानमंत्री राष्ट्रीय राहत कोष से सुनामी के कारण मार जा लोग का नजदीकी रिश्तेदार को एक - एक लाख रुपया दे जा . यह पहले केरल के कोल्लम जिला का करुंगापल्ली का तालुका अस्पताल में घायल और बेघर लोग से मुलाकात के बाद मनमोहन सिंह ने कह COMMA 1 जो लोग मार जा है वह वापस नहीं ला जा सक . लेकिन COMMA सरकार यह तबाही से प्रभावित लोग को दोबारा जिंदगी शुरू कर के लिए हर तरह का मदद कर 2 . तमिलनाडु और केरल का सुनामी प्रभावित इलाका का दो दिवसीय दौरा का आखिरी दिन शुक्रवार को मनमोहन सिंह ने कह कि अलप्पड और अझीक्कल जैसा तटीय इलाका में तुरंत 1 सी वाल 2 बना के लिए कदम उठा जा . गौरतलब है कि केरल में सुनामी का कहर से १६५ लोग मार जा . प्रधानमंत्री ने यहाँ सुनामी प्रभावित लोग को राज्य सरकार का ओर से घोषित एक लाख रुपया मुआवजा का वितरण भी कर . यह पहले वह अलप्पुझा जिला का मुत्तुकुलम और कायमकुलम राहत शिविर में भी जा . यहाँ वह सुनामी में अपना सब कुछ गँवा चुक मछुआरा को नौका और जाल वगैरह का इंतजाम में मदद का आश्वासन दे . पुत्थुकुंगर का राहत शिविर में प्रभावित लोग से मिल के बाद मनमोहन ने आश्वासन दे कि यह तबाही में अनाथ हो जा बच्चा का सरकार पूरा ध्यान रख . मनमोहन सिंह ने अलप्पड के सरकारी अस्पताल में इलाज कर रह घायल का दुख का साझा कर हो कह COMMA 1 मैं यहाँ आप विश्वास दिला आ है कि हम आप हर तरह का मदद कर . भारत और आइसलैंड ने मंगलवार को वायुसेवा का दो समझौता पर हस्ताक्षर के साथ ही विदेश कार्यालय का सलाह - मशविरा पर भी एक सहमति पर रजामंदी दे । यह अलावा राष्ट्रपति कलाम का स्वागत में एक शाकाहारी भोज रख जा जो कि आइसलैंड का इतिहास में पहला दफा हो । राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम और आइसलैंड का प्रधानमंत्री हॉलसर एस्ग्रेमसन का मौजूदगी में वायु सेवा पर हो दो समझौता पर नॉर्वे में भारत के राजदूत महेश सचदेव और राजदूत ओलाफुर एगिलसन ने हस्ताक्षर कर । सहमति सहित यह दो समझौता से दो देश के बीच द्विपक्षीय संबंध बढ का उम्मीद है । यह दो देश के बीच नागरिक उड्डयन के साथ ही जनसंपर्क और पर्यटन आदि को भी बढावा मिल । यह दो समझौता के मुताबिक ट्रांस - अटलांटिक हब के तौर पर पहचान जान वाला आइसलैंड के लिए भारत में नागरिक उड्डयन नीति में और खुलापन आ । आइसलैंड के पास कई बडा उड्डयन चार्टर कंपनी हो के नाते दो देश को नागरिक उडान में संपर्क बढा का सुविधा हो । दो देश का यह वायु सेवा समझौता के तहत दो देश का एयरोनॉटिकल प्रशासन के बीच भी सहयोग बढ । ऑर्ट गैलरी में आयोजित यह भोज में आइसलैंड वासी के लिए कलाम कोई उत्सव सा माहौल ले आ । यह मौका पर आइसलैंड का राष्ट्रपति अलफुर रेगनर ग्रिमसन ने कह कि आइसलैंड का इतिहास में पहला बार शाकाहारी भोजन का आयोजन कर जा है । शाकाहार पसंद कलाम के लिए सभी मौजूद मेहमान ने मुस्कुरा कर भारतीय राष्ट्रपति का स्वागत कर । अंडरवल्र्रर्ड डॉन दाऊद इब्राहिम ने अपना काला कमाई का मुंबई का रियल इस्टेट ( अचल संपत्ति ) में निवेश कर संबंधी अपना योजना पर फिलहाल विराम लगा दे है । पुलिस सूत्र ने मंगलवार को यह आशय का जानकारी दे हो बता कि पिछला वर्ष यह बात का खुलासा हो था कि दाऊद ने दक्षिण मुंबई का एक शॅपिंग कॉम्पलैक्स में कथित रूप से निवेश कर है । यह घटना के बाद ही वह निवेश के लिए अपना ध्यान पाकिस्तान का ओर कर है । मुंबई पुलिस का अपराध शाखा का एक वरिष्ठ अधिकारी ने बता कि 1 हम यह बात का खास जानकारी है कि दाऊद ने निवेश के लिए अपना रुख कराची का ओर कर है । कराची में वह व्यापक निवेश कर है । 2 अधिकारी के मुताबिक COMMA खुफिया विभाग को मिल रिपोर्ट में कह जा है कि दाऊद ने कराची का क्लिफटन इलाका में एक मॉल का निर्माण के लिए करोड रुपया का निवेश कर है । गौरतलब है कि जांच के दौरान दक्षिण मुंबई के सारा - सहारा शॅपिंग कॉम्पलैक्स में दाऊद का कथित 1 बेनामी 2 निवेश का खुलासा हो के बाद मुंबई पुलिस ने दाऊद का सबसे छोटा भाई इकबाल कास्कर पर मकोका के तहत मामला दर्ज कर और बीएमसी ( बांबे म्यूनिसिपल कारपोरेशन ) का कई अधिकारी के खिलाफ जांच भी शुरू कर । शॅपिंग कॉम्पलैक्स का निर्माण क्रॉफोर्ड मार्केट इलाका में पुलिस आयुक्त कार्यालय के ठीक सामने कर जा । जांच में पता चल कि शॅपिंग कॉम्पलैक्स का निर्माण केंद्रीय लोक निर्माण विभाग का जमीन पर कर जा है । बहरहाल COMMA यह मामला का खुलासा के बाद मुंबई पुलिस मुंबई और आस - पास के इलाका में दाऊद का अन्य 1 बेनामी 2 निवेश का परदाफाश कर में जुट जा । यह वजह है कि दाऊद ने अब मुंबई में निवेश कर संबंधी योजना को ठंडा बस्ता में डाल दे है । सरकार ने वाम दल का सुझाव मान हो अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव का नतीजा आ तक पेट्रोल व डीजल का कीमत में वृद्धि टाल दे है । सरकार ने पेट्रोलियम कंपनी से कह है कि कम से कम अगला एक पखवाड़ा तक दाम न बढा जा । अब १५ नवंबर को तेल का कीमत पर फैसला कर जा । यह साथ ही रविवार रात से मूल्य में वृद्धि का आशंका पर विराम लग जा । पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर ने रविवार को कह COMMA आज कीमत नहीं बढा जा रह है । वामपंथी दल ने सरकार से आग्रह कर था कि पेट्रोलियम पदार्थ का कीमत में वृद्धि को अमेरिकी राष्ट्रपति पद के चुनाव तक टाल दे जा । अय्यर ने कह कि अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चा तेल का कीमत यह माह ५६ डॉलर प्रति बैरल तक जा पहुंचा । मान जा रह था कि अमेरिका का अपना वित्तीय और वाणिज्यिक घाटा को कम कर के उपाय से यह पर लगाम लग सक है COMMA लेकिन ४ नवंबर को हो वाला राष्ट्रपति चुनाव का वजह से यह बारे में कोई कदम नहीं उठा जा सक । अय्यर ने कह कि यह आम धारणा है कि राष्ट्रपति चुनाव के बाद तेल का कीमत घट । सीपीएम नेता सीताराम येचुरी ने कह कि वामपंथी दल पेट्रोल और डीजल का कीमत में बढोतरी के खिलाफ नहीं है COMMA लेकिन हम चाह है कि सारा बोझ जनता पर न डाल जा । एक कारण यह भी बता जा रह है कि सरकार त्यौहार का मौसम में जनता पर अतिरिक्त भार नहीं डाल चाह । एक अगस्त को आखिरी बार पेट्रोल और डीजल का कीमत का समीक्षा कर जा था । तब से अब तक कच्चा तेल का कीमत में ३३ फीसदी का वृद्धि हो चुक है । इसलिए पेट्रोल और डीजल का कीमत में क्रमशः १.२२ रुपया और २.२४ रुपया का बढोतरी जरूरी मान जा रह था । वामपंथी दल लगातार सीमा शुल्क में कमी का सुझाव दे रह है ताकि उपभोक्ता पर ज्यादा भार न डाल जा । शनिवार को मणिशंकर अय्यर ने यह बारे में प्रधानमंत्री से मुलाकात भी कर था । हालांकि भारतीय बास्केट में आ वाला पेट्रोल का कीमत उतना ज्यादा तेजी से नहीं बढ है COMMA लेकिन भारतीय पेट्रोलियम कंपनी लगातार दबाव महसूस कर रह है और वह मान है कि कीमत नहीं बढा से वह भारी नुकसान हो रह है । केरल का राज्यपाल आर. एल. भाटिया ने ६१ वर्षीय ओमेन चांडी को मंगलवार को राज्य के १९वाँ मुख्यमंत्री के रूप में शपथ दिला । वह साथ चार और मंत्री ने भी पद और गोपनीयता का शपथ ले । पिछला २७ वर्ष में वह राज्य के तीसरा कांग्रेसी मुख्यमंत्री है । ए. के. एंटनी का इस्तीफा दे का एक दिन बाद आज १२.३० बज चांडी को मुख्यमंत्री पद का शपथ दिला जा । वह साथ इंडियन यूनियन मुस्लिम लीग ( आईयूएमएल ) का नेता पी. के. कुंजलिकुट्टी COMMA केरल कांग्रेस ( मणि ) का नेता के. एम. मणि COMMA जेएसएस नेता के. आर. गोवरी अम्मा COMMA भाकपा नेता एम. वी. राघवन को भी मंत्री पद का शपथ दिला जा । यह सब को कैबिनेट मंत्री बना जा है । पिछला २७ वर्ष में महज ३ कांग्रेसी नेता को ही मुख्यमंत्री का कुर्सी का शोभा बढा का सौभाग्य प्राप्त हो है । यह पहले यह गौरव ए. के. एंटनी और के. करुणाकरन को हासिल हो । जैसे ही चांडी ने मुख्यमंत्री पद का शपथ ले COMMA वह समर्थक ने नारेबाजी शुरू कर दे । वह समर्थन में नारा गूंज लग । शपथ ले से पहले नया मुख्यमंत्री ने अपना ८४ वर्षीय माँ बैबी से आशीर्वाद ले । माँ ने यह सफल पुत्र को गला लगा आशीर्वाद दे । यह मौका पर चांडी का पत्नी मरियम्मा भी मौजूद था । वह दो पुत्री और एक पुत्र ने भी यह शपथ ग्रहण समारोह में उपस्थिति दर्ज करा । मुख्यमंत्री के लिए मंत्रिमंडल का विस्तार कर आसान नहीं हो । यह पहला मौका है जब यूडीएफ का दो घटक पार्टी का दो नेता को शपथ ग्रहण समारोह में आमंत्रित नहीं कर जा है । यह नेता है - आर. बालकृष्ण पिल्लई और टी. एम. जैकब । समस्या का शुरुआत तब हो जब सोमवार का रात यह कठिन फैसला ले जा कि यूडीएफ का दो वरिष्ठ नेता आर. बालाकृष्ण पिल्लई और टी. एम. जैकब को शपथ नहीं दिला जा । यूडीएफ का एक वरिष्ठ नेता ने कह कि चांडी के लिए मंत्री का समीकरण बिठा आसान नहीं हो । पाकिस्तान का मदरसा में ही बच्चा को SINGLE_QUOTE जिहाद SINGLE_QUOTE और SINGLE_QUOTE शहादत SINGLE_QUOTE जैसा शब्द का घुट्टी नहीं दे जा COMMA बल्कि वह प्राइमरी स्कूल का पाठ्यक्रम में यह पूरा अहमियत दे जा है . शिक्षा मंत्रालय यह शब्द का 1 महत्ता 2 का पुष्टि कर चुक है . पाकिस्तानी साप्ताहिक 1 द फ्राइडे टाइम्स 2 में प्रकाशित एक लेख में कह जा है कि प्राइमरी शिक्षा के तहत कक्षा एक से पांच तक के लिए सरकार द्वारा तैयार कर जा पाठ्यक्रम में सरल और सुबोध कहानी के जरिये बच्चा को जिहाद का जरूरत बता पर बल दे जा है . यह अलावा यह कक्षा में पढ वाला तीन से आठ साल तक का बच्चा को जिहाद और शहादत पर तकरीर दे के लिए प्रेरित कर का अनुशंसा कर जा है . ( मूल्यांकन ) शीर्षक के तहत अधिकृत तौर पर शिक्षक और लेखक को निर्देश दे जा है कि वह जिहाद COMMA मुस्लिम इतिहास और संस्कृति के बारे में तकरीर दे समय अपना भावना को भी टटोल . पाकिस्तान का आर्थिक सर्वे २००३ - ०४ का हवाला दे हो साप्ताहिक ने कह कि करीब १.७४ करोड बच्चा प्राइमरी स्कूल में शिक्षा ग्रहण कर रह है . जबकि ३० लाख बच्चा देश भर में फैल २० हजार मदरसा में तालीम हासिल कर रह है . यह मदरसा से हर साल ४० हजार स्नातक निकल है . फ्राइडे टाइम्स के मुताबिक राष्ट्रीय पाठ्यक्रम ब्यूरो कक्षा छह से आठ तक का सामाजिक अध्ययन का पाठ्यक्रम में भी जिहाद COMMA तब्लीग और शहादत के लिए ऐसा ही सिफारिश कर है . फिक्की का एक प्रतिनिधिमंडल ने चिदंबरम से मुलाकात कर कह कि आयकर अधिनियम का धारा २८१ - बी के तहत संपत्ति जब्त कर का प्रावधान बर्बर और सामंती है . यह तत्काल वापस ले जा . चिदंबरम ने एआईआर को ले सांसद राजीव शुक्ला का जवाब में कह है कि प्रत्येक करदाता को ५० हजार रुपया से ऊपर का सालाना खर्च का रिटर्न फाइल जरूरी कर के लिए बजट में कोई प्रस्ताव नहीं कर जा है . वह कह कि आयकर अधिनियम का धारा २८५ - बीए का स्थान पर ला जा वित्त अधिनियम २००४ में ५० हजार रुपया से अधिक का खर्च के लिए एआईआर भर जरूरी है . राष्ट्र ने रविवार को पूर्व प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी का २०वीं पुण्यतिथि पर वह भारत को एकता COMMA अखंडता और धर्मनिरपेक्षता का सूत्र में पिरो के लिए याद कर . दिवंगत नेता का स्मृति में सभी धर्म का प्रार्थना कर जा . राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम का ओर से आज सुबह इंदिरा गांधी का समाधि शक्ति स्थल पर फूल चढा जा . उपराष्ट्रपति भैरो सिंह शेखावत COMMA प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह COMMA यूनाइटेड प्रोग्रेसिव एलायंस का अध्यक्ष सोनिया गांधी COMMA वह बेटी प्रियंका व पुत्र राहुल गांधी ने भी समाधि पर श्रद्धांजलि अर्पित कर . वित्त मंत्री पी. चिदंबरम COMMA विदेश मंत्री के. नटवर सिंह COMMA ऊर्जा मंत्री नामो नारायणन मीणा और योजना आयोग का उपाध्यक्ष मोंटेक सिंह अहलूवालिया भी यह मौका पर मौजूद था . दिवंगत कांग्रेस नेता को श्रद्धांजलि दे दिल्ली का मुख्यमंत्री शीला दीक्षित व्हील चेयर पर आ . वह साथ सांसद नवीन जिंदल COMMA संदीप दीक्षित COMMA सज्जन कुमार और कुछ अन्य विधायक था . शनिवार का रात बारह बजे घडी का सुई का मिल के साथ ही एक और नया वर्ष का शुभारंभ हो जा जो समूचा दुनिया में लोग ने आतिशबाजी के साथ स्वागत कर । हिंसा और प्राकृतिक आपदा से भर वर्ष २००५ को विदा कर के बाद लोग जश्न मना में मशगूल हो जा । एक - दूसरे को बधाई दे के लिए टेलीफोन का घंटी लगातार बज रह । राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली में युवक ने जमकर पार्टी कर । यह मौका पर वह फिल्मी गाना का धुन पर ठुमका लगा । सिडनी से ले हांगकांग तक लोग ने जश्न मना नया साल का स्वागत कर । चीन का राजधानी बीजिंग में ठीक बारह बजे १०८ बार घंटी और ढोल बजा जा जो नववर्ष का शुभारंभ का संकेत था । भारत का महानगर में भी जश्न का माहौल था । नया साल का जश्न मना के लिए गोवा में समंदर का किनारा सैलानी का सैलाब उमड है । कई स्थान पर लोग ने सामूहिक प्रार्थना भी कर । मुंबई में लोग ने लाख का जाम छलका । उमा भारती के ऊपर १० साल पहले लग हत्या का प्रयास व दंगा का मामला हटा के लिए स्थानीय अदालत ने सरकारी वकील से लिखित अनुरोध मांग है . कोर्ट ने कर्नाटक का सहायक अभियोजन अधिकारी को मंगलवार को यह निर्देश दे हो सुनवाई बुधवार तक के लिए स्थगित कर दे . लालू ने यह सरासर गलत और कानून के विरुद्ध बता हो कह कि वह कर्नाटक सरकार का यह कदम के खिलाफ कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से शिकायत कर . लालू ने कह कि उमा भारती सांप्रदायिकता और फासीवाद का प्रतीक है . वह मणिशंकर अय्यर को सलाह दे कि वीर सावरकर विवाद पर वह शिवसेना और भाजपा का दबाव के आगे कतई न झुक . हुबली में प्रथम श्रेणी का न्यायिक मजिस्ट्रेट मोहम्मद इस्माइल ने मंगलवार को अतिरिक्त लोक अभियोजक एन नागेंद्र से कह कि वह उमा पर मामला वापस ले का लिखित प्रार्थना दे . वकील का हंगामा के चलते उमा भारती का मामला का सुनवाई आज दो बार बाधित हो . यह वकील हुबली - धारवाड़ में कर्नाटक हाई कोर्ट का पीठ को गैर जरूरी बता संबंधी मुख्य न्यायाधीश का बयान पर विरोध जता रह था . गौरतलब है कि १५ अगस्त COMMA १९९४ को निषेधाज्ञा के बावजूद हुबली का ईदगाह मैदान में तिरंगा फहरा का उमा भारती का अभियान के बाद हिंसा में पांच लोग मार जा था . यह संबंध में उमा पर मामला दायर हो था . लेकिन २००२ में कर्नाटक का एस. एम. कृष्णा सरकार ने उमा से मामला हटा का अदालत में अर्जी दे था . कोर्ट ने १० में से ८ मामला वापस ले ले था . बाकी दो मामला वह अपना अधिकार क्षेत्र से बाहर बता था . कर्नाटक का धरम सिंह सरकार ने उमा पर मामला दोबारा खुलवा का फैसला ले था लेकिन सोमवार को राज्य का महाधिवक्ता ने हाई कोर्ट में यह कह चौंका दे कि सरकार मामला वापस ले पर सहमत है . कारगिल खरीद प्रकरण का मसला पर सुप्रीम कोर्ट में पेश हलफनामा से अपना किरकिरी करा के बाद केंद्र सरकार अब नया हलफनामा पेश कर का तैयारी में है . रक्षा - मंत्रालय द्वारा हलफनामा दायर कर के बाद विपक्ष ने दावा कर था कि यह जॉर्ज फर्नान्डिज़ को क्लीन चिट दे दे जा है . उच्च पदस्थ सूत्र का कह है कि नया हलफनामा में वह अधिकारी को भी निशाना बना जा जो रक्षा सौदा के लिए जिम्मेदार था . अटॅर्नी जनरल मिलन कुमार बनर्जी ने भी यह हफ्ता रक्षा - सचिव अजय विक्रम सिंह को एक पत्र लिख था . यह बनर्जी ने कह था कि नया हलफनामा का जोर वह लोग पर केंद्रित हो चाहिए जो लोग को नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) का रिपोर्ट में जिम्मेदार ठहरा जा था . वह कह कि सीबीआई और केंद्रीय सतर्कता आयोग ( सीवीसी ) यह मामला को देख रह है . प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ वाम दल का आज नाश्ता के दौरान बैठक था . यह मौजूद रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने कम्युनिस्ट नेता को बता कि सरकार कारगिल रक्षा खरीद मसला पर नया हलफनामा पेश कर का योजना बना रह है . विधि मंत्री हंसराज भारद्वाज ने भी एक टीवी चैनल को बता कि पहला दायर हलफनामा में जो तथ्य छूट जा था COMMA वह नया हलफनामा में शामिल कर जा . अदालत से कुछ भी नहीं छिपा जा और कोई को भी नहीं बख्श जा चाहिए . दरअसल मीडिया ने यह हफ्ता पेश हलफनामा के आधार पर यह तथ्य को काफी उछाल कि राजग सरकार में हो रक्षा खरीद में १९९२ का नियम के आधार पर वित्तीय प्रक्रिया का कोई उल्लंघन नहीं हो . भाजपा और जद यू ने भी दावा कर कि यूपीए सरकार ने फर्नान्डिज़ को कारगिल खरीद में क्लीन चिट दे दे है . यह को देख हो सरकार को नया हलफनामा का इरादा बना पड़ . यह घटनाक्रम से निराश कांग्रेस और यूपीए का अन्य सहयोगी का कह था कि हलफनामा को बेहतर रूप से तैयार कर जा चाहिए . यह ऐसा नहीं झलक चाहिए था कि फर्नान्डिज़ को क्लीन चिट मिल जा है . जनसंसाधन मंत्री प्रियरंजन दास मुंशी ने कथित रूप से कह था कि हलफनामा के बारे में राजनीतिक मामला का कैबिनेट समिति से मंजूरी ले जा चाहिए था . सूत्र का कह है कि सरकार अब विचार कर रह कि कैग का रिपोर्ट के आधार पर क्या दोषी लोग के खिलाफ सरकार को भारी रकम का चूना लगा और जरूरत के वक्त उपकरण न पहुंच का मामला प्रथमदृष्ट्या बन है . वह समय का सरकार ने जो नियम बना वह वह अधिकार था और वह नियम के तहत जो खरीद हो है वह बारे में कह जा है कि नियमानुसार हो है . जनहित याचिका में ३४ मामला गिना जा है जो जार्ज फनॅडिस के खिलाफ आरोप लगा जा है . सोनी के मुताबिक कांग्रेस नियम में परिवर्तन के बारे में सवाल नहीं उठा रह है . सोनी का कह था कि कांग्रेस ने तीन मुद्दा जार्ज के खिलाफ बना था COMMA जो तहलका COMMA कारगिल युद्ध में ताबूत घोटाला और कारगिल के बाद गैर रक्षा खरीद शामिल था . यह अब भी सीवीसी के पास मामला है . राजधानी में शनिवार को जो समय बम धमाका हो था COMMA ठीक वह समय उत्तर प्रदेश का एक खास इलाका से कई सारा गुमनाम कॉल हो था . यह संदिग्ध कॉल्स मोबाइल और फोन COMMA दो से हो था . जाँचकर्ता का निगाह यह इलाका पर टिक जा है . पुलिस ने यह इलाका और एनसीआर में कई लोग को हिरासत में ले पूछ - ताछ कर जा है . यह बीच पुलिस ने वह बैग को पहचान कर ले का दावा कर है COMMA जो विस्फोटक भर तीन अलग - अलग स्थान पर रख जा था . जो संगठन ने धमाका का जिम्मेदारी ले था COMMA पुलिस ने वह भूमिका सिधा से नकार दे है . स्पेशल सेल और अपराध शाखा का दर्जन भर से अधिक टीम ने पूरा एनसीआर में अपना जाल फैला हो है . पुलिस ने फरीदाबाद COMMA नोएडा COMMA गुडगाँव और बल्लभगढ़ से ऐसा करीब एक दर्जन लोग को हिरासत में ले पूछताछ कर है . पुलिस को शक है कि हिरासत में ले जा लोग कोई न कोई रूप से आईएसआई से जुड है और आपराधिक गतिविधि में लीन है . बम धमाका के पीछे आईएसआई का साजिश तो साफ दिख रह है मगर अब तक कोई संगठन का भूमिका साफ तौर पर सामने नहीं आ है . सोमवार को जाँच टीम का मुखिया कर्नल सिंह ने इन्कलाबी महाज संगठन का बम धमाका में भूमिका से साफ इंकार कर दे दिया. पुलिस टीम अब घटना - स्थल का कडी को जोड ही कोई अंजाम तक पहुँच का कवायद कर रह है . कर्नल सिंह ने दो तरह का एयरबैग दिखा हो बता कि जो स्थान पर धमाका हो COMMA वहाँ ऐसा ही लावारिस बैग रख देख जा था . पुलिस ने लोग से अपील कर है कि उक्त बैग वहाँ रख वाला अथवा खरीद वाला का जानकारी पुलिस तक पहुँचा . यह अलावा पुलिस टेक्निकल सर्विलांस के जरिये वह सभी मोबाइल नंबर का फेहरिस्त तैयार कर जा रह है COMMA जो धमाका के वक्त इस्तेमाल कर जा . सूत्र का कह है कि यह काफी समय लग सक है . रुपर्ट मरडोक का स्टार नेटवर्क व टाटा का १६०० करोड का डीटीएच संयुक्त उपक्रम को सरकार से मंजूरी शीघ्र मिल का संभावना है . यह नया उपक्रम यह क्षेत्र का फिलहाल अकेला खिलाडी जी. के. SINGLE_QUOTE डिश टीवी SINGLE_QUOTE व प्रसार भारती का जल्द आ वाला डीटीएच सेवा को टक्कर दे का तैयारी में है . उच्च पदस्थ आधिकारिक सूत्र ने बता कि सरकार के पास कुछ समय से लंबित स्टार - टाटा नेटवर्क का यह प्रस्ताव यह साल का आखिर तक मंजूर हो सक . यह उपक्रम को मंजूरी मिल में पहले कुछ दिक्कत था . लेकिन अब यह जल्दी ही हरा झंडी मिल जा . स्टार - टाटा का यह उपक्रम में सरकारी दिशा - निर्देश के मुताबिक यह साझीदार भारतीय कंपनी के पास ८० फीसदी शेयर हो . यह SINGLE_QUOTE स्पेस टीवी SINGLE_QUOTE का नाम दे जा है है. ट्राई का सिफारिश के मुताबिक डीटीएच क्षेत्र का सभी कंपनी को प्रसारण सामग्री का एक - दूसरा से बिना कोई भेद - भाव के आदान - प्रदान कर हो . अमेरिका में राष्ट्रपति चुनाव सिर पर है और वह लिए खौफ का सबब बन ओसामा बिन लादेन को ले खबर का सिलसिला अचानक तेज हो जा है . फॉक्स न्यूज़ के हवाला से रविवार को मिल जानकारी के अनुसार लादेन को पूर्वी पाकिस्तान में देख जा है . दावा कर जा है कि भारतीय उपग्रह से ले जा तस्वीर के अलावा भारतीय सेना का विमान ने भी वह काफिला को देख है . यह सूचना भारतीय खुफिया एजेंसी ने चार - पाँच दिन पहला अमेरिकी खुफिया एजेंसी एफबीआई को दे . रिपोर्ट में कह जा है कि पडोस में लादेन का मौजूदगी का खबर के बाद जम्मू कश्मीर में सुरक्षा बढा दे जा है . अमेरिका ने भी पाकिस्तान में अपना अधिकारी को सतर्क कर दे है . वह कह कि वह अलकायदा का एक ऐसा व्यक्ति को दबोच - दबोच रह जा जो बाद लादेन शायद दाएं या बाएं मिल जा . वह मुताबिक पायलट ने तो लादेन को पहचान का दावा कर है . गौरतलब है कि काफी दिन पहले मीडिया में ऐसा खबर भी आ था कि लादेन को पाकिस्तान में पकड ले जा है और वह अमेरिका का राष्ट्रपति चुनाव के ठीक पहले जगज़ाहिर कर जा ताकि राष्ट्रपति बुश यह फायदा उठा सक . कई मौका पर पाकिस्तान व अमेरिका का शीर्ष नेता से यह बारे में सवाल भी उठा जा . सुमात्रा और इंडोनेशिया के पास स्थित द्वीप पर बृहस्पतिवार को भूकंप का दो तगडा झटका महसूस कर जा . रेक्टर स्केल पर यह तीव्रता ५.१ और ५.४ माप जा . यह केंद्र सुमात्रा का दक्षिणी तट के पास था . भूकंप से कोई प्रकार का जान - माल का नुकसान का सूचना नहीं है . वहाँ सोमवार को यहाँ समुद्र में आ भीषण भूकंप के बाद नियास द्वीप में सात सौ झटका दर्ज कर जा चुक है . आशंका जता जा रह है कि मौत का आँकडा एक हजार का पार जा सक है . सुमात्रा का मेडन शहर स्थित मौसम विभाग का बुरहास सिमंजुताक के मुताबिक भूकंप आ के बाद २८ मार्च को प्रभावित इलाका में ४८ झटका दर्ज कर जा . यह बाद अगला दो दिन में ६५० झटका दर्ज कर जा . वह बता कि बुधवार से दर्ज कर जा भूकंप का झटका का तीव्रता रेक्टर पैमाना पर ४.१ से लेकर ५.५ तक आँक जा है . गौरतलब है कि सोमवार रात आ भूकंप का तीव्रता ८.७ आंक जा था . यह केंद्र सुमात्रा के नजदीक नियास और सिमेउलू द्वीप के बीच समुद्र के भीतर स्थित था . तीन महीना पहला २६ दिसंबर को आ भूकंप का तीव्रता रेक्टर पैमाना पर ९ आँक जा था . नियास में ज्यादातर मौत द्वीप का उत्तर का ओर गुनुंग सितोली में हो . संयुक्त राष्ट्र का टीम मोटरसाइकिल से इलाका का दौरा कर रह है . वह मुताबिक मौत का आँकडा बढ सक है . प्रवक्ता के मुताबिक भूकंप के कारण सडक बुरा तरह ध्वस्त हो जा है इसलिए वहाँ बडा वाहन नहीं जा पा रह है . भारत में ब्रिटेन का उच्चायुक्त सर माइकल आर्थर ने यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में कह कि ब्रिटेन सुरक्षा परिषद सीट के लिए भारत का पूरा तरह समर्थन कर है । वह कह कि संयुक्त राष्ट्र को वैधता बना रख है COMMA तो हम मान है कि भारत को वह सदस्य हो चाहिए । आर्थर ने कह कि ब्रिटेन भारत का सक्रिय समर्थक है और वह सुरक्षा परिषद का विस्तार को ले समूह - ४ का प्रस्ताव का पक्ष में मत दे । ब्रिटिश उच्चायुक्त से यह पूछ जा पर कि क्या यह संबंध में ब्रिटेन समूह - ४ का सह - प्रायोजक हो COMMA वह ऐसा कर से इन्कार कर दे । यह मौका पर वह कह कि जम्मू - कश्मीर का कुछ हिस्सा विदेशी के लिए सुरक्षित नहीं है । हालांकि वह कह कि ब्रिटेन हाल ही में यात्रा को ले जारी अपना चेतावनी का समीक्षा कर COMMA जो कश्मीर में अभी भी काफी तनाव हो का दावा कर हो अपना नागरिक को वहाँ जारी हिंसा का वजह से न जा का सलाह दे जा था । वह कह कि हम अपना नागरिक के लिए यात्रा संबंधी चेतावनी का समीक्षा कर जा रह है । यह पहले COMMA विदेश मंत्री के. नटवर सिंह ने पिछला सप्ताह अपना लंदन यात्रा के समय यह मसला ब्रिटिश विदेश मंत्री जैक स्ट्रॅ के समक्ष उठा था और वहाँ का सरकार को चेतावनी वापस ले को कह था । बहरीन तट पर हो नाव दुर्घटना में मार जा भारतीय का संख्या बढ २१ हो जा है । वह कह कि वह बहरीन में भारत का राजदूत बालकृष्ण शेट्टी के साथ लगातार संपर्क में है और शव को शीघ्र भारत भेज के लिए वह त्वरित प्रयास कर का आग्रह कर जा है । बहरहाल COMMA मंत्री ने उम्मीद जता है कि शव को रविवार शाम तक भारत ला जा सक है । रवि ने कह कि बहरीन का अधिकारी द्वारा सारा प्रक्रिया को पूरा कर ले जा के बाद शव को भारतीय राजदूत और परिजन को सौंप दे जा । मृतक का परिजन को मुआवजा दे के बाबत वह कह कि यह बारे में बाद में विचार कर जा । फिलहाल शव को भारत ला ही पहला प्राथमिकता है । यह घटना में ३० भारतीय का सुरक्षित बच का भी पुष्टि हो जा है । बहरीन का सुरक्षा सूचना निर्देशक मोहम्मद बिन दीना के मुताबिक COMMA नाव पर १६ देश का यात्री सवार था । नाव का भारतीय कैप्टन को हिरासत में ले वह पूछताछ कर जा रह है । बहरीन का आंतरिक मामला का मंत्री शेख राशिद बिन अब्दुल्ला अल - खलीफा ने कह है कि कुछ तकनीकी गडबडी जरूर हो हो जो कारण ही नाव डूब जा । नाव का मालिक अल कुबैशी ने बता कि नाव में जरूरत से अधिक यात्री सवार था । बहरीन कोस्ट गार्ड अमेरिकी नौ सेना का मदद से दो लापता लोग का पता लगा में जुटा है । यह काम में हेलीकॉप्टर का मदद ले जा रह है । केंद्र सरकार मणिपुर से सशस्त्र सेना विशेष अधिकार अधिनियम ( एएफएसपीए ) को हटा वह जगह मानवीय चेहरा वाला कानून को लागू कर को रजामंद हो जा है । नया कानून में मानवाधिकार और राष्ट्रीय सुरक्षा दो का ही पूरा ख्याल रख जा । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और अपुंबा लुप का तकरीबन एक घंटा चल बैठक के बाद यह घोषणा कर जा । प्रधानमंत्री कार्यालय का प्रवक्ता ने बता कि सरकार मणिपुर का लोग के साथ मिल काम कर का राज्य में एक नया अध्याय शुरू कर चाह है । ३२ संगठन का गठजोड़ अपुंबा लुप ११ जुलाई से एएफएसपीए के खिलाफ मणिपुर में आंदोलन कर रह था । सरकार ने यह कानून को बदल का फैसला आंदोलनकारी को पुराना कानून में कोई भी संशोधन स्वीकार कर से इन्कार कर के बाद ले । प्रधानमंत्री और अपुंबा लुप का बैठक के बाद प्रवक्ता ने संवाददाता को बता कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कह है कि वह मणिपुर में सशस्त्र सेना विशेष अधिकार अधिनियम ( एएफएसपीए ) के बदले एक नया नरम कानून ला पर अवश्य ही विचार कर । यह नया कानून राष्ट्रीय सुरक्षा और मणिपुर का लोग का पूरा ख्याल रख । वह बता कि मणिपुर का ताजा हालात का जायजा ले के लिए प्रधानमंत्री यह महीना मणिपुर का यात्रा कर । यह अलावा प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधि दल से गृह मंत्री शिवराज पाटिल से यह मुद्दा पर बातचीत जारी रख को कह है । यह प्रतिनिधि दल का पाटिल से कल मंगलवार को मुलाकात कर का संभावना है । हालांकि विशेषाधिकार कानून को पूरा तरह से हटा का मांग कर रह अपुंबा लुप ने यह कानून में कोई भी संशोधन को स्वीकार कर से इन्कार कर दे । प्रधानमंत्री से बातचीत कर वाला अपुंबा लुप का प्रतिनिधि दल का नेता अरमबाम लोकेंद्र सिंह ने कह कि संशोधन को खारिज कर दे जा है । लेकिन वह यह कानून के बदले अधिक मानवीय चेहरा वाला कोई नया कानून को लागू कर पर राजी है जो मणिपुर का लोग का स्वतन्त्रता और मानवाधिकार का रक्षा हो सक । वह कह कि संगठन का नेता प्रधानमंत्री का रुख से खुश है । भारत - अमेरिका परमाणु करार पर गतिरोध कायम रह के बावजूद अमेरिका का राष्ट्रपति जार्ज डब्ल्यू बुश अपना यात्रा के दौरान भारत को परमाणु ईंधन का आपूर्ति का घोषणा कर सक है . यह तत्काल लाभ तारापुर परमाणु बिजलीघर का दो संयंत्र को मिल . भारत का तरफ से भी बातचीत के दौरान प्रमुखता से यह मुद्दा उठा जा का संभावना है . भारत - अमेरिका के बीच गत वर्ष १८ जुलाई को हो परमाणु समझौता में यह प्रावधान भी शामिल है कि अमेरिका तारापुर का दो परमाणु संयंत्र के लिए यूरेनियम का आपूर्ति कर . लेकिन यह पालन अब तक अमेरिका ने नहीं कर है . विपक्ष यह पर सवाल उठ रह है तो हैरानी खुद सरकार को भी है . यूरेनियम का व्यापार पर अन्तर्राष्ट्रीय प्रतिबंध के कारण भारत के लिए यूरेनियम हासिल कर पा बेहद मुश्किल हो रह है जबकि देश में प्राकृतिक यूरेनियम का उपलब्धता बेहद कम है . देश में परमाणु बिजली का उत्पादन में अपेक्षित वृद्धि नहीं हो का मुख्य वजह यूरेनियम का उपलब्धता नहीं हो भी है . परमाणु ईधन COMMA प्रौद्यौगिकी और यह संबंधित अन्य सामग्री का वैश्विक व्यापार के लिए न्यूक्लीयर सप्लायर्स ग्रुप एनएसजी बन हो है . जबकि भारत यह शामिल नहीं है . अमेरिका यदि भारत को यूरेनियम का आपूर्ति का ऐलान कर है तो वह अपना घरेलू कानून में संशोधन कर हो तभी वह यह कार्य को अंजाम दे पा . दूसरा विकल्प यह है कि अमेरिका इंटरनेशनल थमर्न्यूक्लीयर एक्सपेरिमेंटल रिसर्च प्रोजेक्ट तथा जनरेशन - ४ इंटरनेशनल फोरम में भारत को भी शामिल कर का पैरवी कर . ऐसा संकेत परमाणु करार में दे जा है . प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह और अमेरिका का राष्ट्रपति बुश के बीच कल हो वाला बातचीत में १८ जुलाई को हो परमाणु समझौता के अनुरूप तारापुर संयंत्र के लिए परमाणु ईंधन का आपूर्ति का मामला उठ सक है . वैसे भी COMMA समझौता के तहत नागरिक एवं सामरिक परमाणु सुविधा को अलग - अलग रख से पूर्व अमेरिका को उक्त समेत कुछ अन्य वायदा को पूरा कर है . दो संयंत्र के समक्ष गंभीर ईधन संकट है तथा अगला दो महीना के भीतर वह ईंधन नहीं मिल है तो वह बंद हो का नौबत तक आ सक है . विदेश मंत्रालय का सूत्र के अनुसार भारत अपना दृष्टिकोण रख सक है कि घरेलू राजनीतिक विरोध के चलते यह घोषणा पर अमल से पूर्व वह परमाणु सुविधा को अलग - अलग कर का कार्य को अंतिम रूप नहीं दे सक है . ऐसा स्थिति में अमेरिका के लिए भी यह जरूरी जान पड रह है कि विपक्ष और सहयोग दल का मुँह बंद कर के लिए वह परमाणु ईंधन का आपूर्ति का स्पष्ट ऐलान कर तथा यह लिए समय सीमा निर्धारित कर . भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) का पूर्व अध्यक्ष व विपक्ष का नेता लालकृष्ण आडवाणी और अपना यात्रा के लिए केंद्र द्वारा बुलेट - प्रूफ वाहन का प्रस्ताव पर पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने सरकार का आलोचना कर है . वह कह है कि केंद्र का यह प्रस्ताव देश का SINGLE_QUOTE खस्ताहाल SINGLE_QUOTE आंतरिक सुरक्षा को दर्शा है . राजनाथ ने आरोप लगा है कि आतंकवाद से सख्ती से निपट के लिए सरकार कुछ नहीं कर रह है . शनिवार को नई दिल्ली में पार्टी का एक बैठक में वह कह कि केंद्र का सत्तारूढ़ यूपीए सरकार का यह प्रस्ताव यह बात को दर्शा है कि देश में सुरक्षा का स्थिति कितना दयनीय है ? वह कह कि पोटा का हटा जाना आतंकवादी के प्रति यूपीए का नरम रुख को दर्शा है . वह कह कि आतंकवाद से निपट के लिए सरकार सख्ती नहीं दिखा रह है . बैंक यूनियन का वरिष्ठ नेता वी. के. गुप्ता ने कह कि वित्त मंत्री पी. चिदंबरम कह चुक है कि वह आरबीआई का कामकाज में दखल नहीं दे चाह है । लेकिन यह विपरीत मंत्रालय ने पेंशन स्कीम में वृद्धि संबंधी रिजर्व बैंक का सिफारिश का अनदेखा कर दे । ऑल इंडिया एसबीआई स्टाफ फेडरेशन का उपाध्यक्ष गुप्ता ने कह कि चूंकि वित्त मंत्रालय का ओर से कोई संदेश नहीं आ है COMMA लिहाजा हम तीन अप्रैल से बेमियादी हडताल पर जा रह है । वहीं कोलकाता में एसबीआई ऑफिसर एसोसिएशन और एसबीआई स्टाफ एसोसिएशन के महासचिव एस. के. हलदर और अशोक दत्ता ने शनिवार को एक संयुक्त बयान में कह कि पेंशन संबंधी मुद्दा को सुलझा के लिए मुख्य श्रमायुक्त ( केंद्रीय ) का पहल केंद्र सरकार का अडियल रवैया के कारण विफल रह । इसलिए एसबीआई कर्मचारी के पास हडताल पर जा के सिवा और विकल्प शेष नहीं रह जा । देश भर में करीब ९५०० एसबीआई शाखा सोमवार से बंद रह । लोकसभा में आज शून्यकाल के दौरान मूलापेरियर बांध का ऊंचाई बढा जा का मुद्दा पर केरल और तमिलनाडु का सांसद के बीच तनातनी हो । सर्वोच्च न्यायालय ने दो दिन पहला ही बांध का ऊंचाई को १३६ फुट से बढा १४२ फुट कर का मंजूरी दे है । सदन में केरल कांग्रेस का सांसद के. फ्रांसिस जॉर्ज ने कह कि बांध का आकार का सुरक्षा और बचाव के मद्देनजर यह ऊंचाई नहीं बढा जा सक । केरल का सीपीआई ( एम ) और सीपीआई समेत अन्य दल का सांसद ने यह समर्थन कर । जबकि COMMA डीएमके COMMA एमडी एमके COMMA पीएमके और कांग्रेसी सांसद ने जॉर्ज का दलील का विरोध कर । भोजन काल से ठीक पहले केरल सांसद का आसन के पास चल आ डिप्टी स्पीकर चरणजीत सिंह अटवाल ने सभा स्थगित कर दे । हालांकि COMMA संसदीय मामला का मंत्री पी. आर. दासमुंशी ने बीचबचाव कर हो दो राज्य का सदस्य से शान्ति बना रख का अपील कर था । SINGLE_QUOTE गर्म गोश्त SINGLE_QUOTE का धंधा पूरा जिला में फैल रह है । शहर में ही कई सेक्स रैकेट चल रह है । यह पर हाथ डाल में हर कोई कतरा है । यह पहुंच बडा - बडा लोग तक है । दूसरा राज्य का दो बहन आधा दर्जन लडकी के साथ ग्रामीण क्षेत्र में देह व्यापार का धंधा चला रह है । सब काम कर का अपना - अपना ढंग है । पुरुष महत्वपूर्ण भूमिका निभा रह है । यह लड़की शहर का तीन लोग को डेढ लाख से अधिक का चूना लगा चुक है । देह - व्यापार का धंधा में ज्यादातर युवा महिला संलिप्त है । यह पैठ बडा लोग तक है । पुलिस चाह भी तो यह पर हाथ नहीं डाल सक । सेक्स रैकेट में काम कर वाला महिला का अधिकारी और कर्मचारी से भी अच्छा संबंध है । कार्यालय में भी यह देख जा सक है । कई रैकेट कुछ पुलिस कर्मी का मिलीभगत से चल है । बदले में यह शबाब COMMA कबाब और सुविधा शुल्क तीन मिल है । बिहार का दो सगा बहन पिछला २५ साल से जिला में है । यह से एक ने बिहार का एक व्यक्ति से विवाह कर ले है । यह महिला का पांचवां पति है । सभी पति से बच्चा है । यह केवल एक लडका है । यह समय चार लड़की वह साथ रह है । बहन के पास कोई लडकी नहीं है । दो बहन मिल ग्रामीण इलाका में सेक्स रैकेट चला रह है । माँ ग्राहक से सेटिंग कर है । यह बाद वह नियत स्थान पर भेज जा है । यह आजमगढ़ शहर का बेलइसा मुहल्ला में एक युवक को ६५ हजार का चूना लगा चुक है । दो अन्य को वह एक लाख से अधिक का चपत लगा है । यह रैकेट बिलरियागंज COMMA बरदह COMMA कोहड़ा COMMA च्यूटहीं COMMA बसखारी आदि क्षेत्र में पूरा तरह सक्रिय है । दो महिला कपडा बेच निकल है । यह दौरान सेटिंग कर है । यह अलावा शहर कोतवाली क्षेत्र में भी एक महिला सेक्स रैकेट चला है । पहले वह एक युवक के साथ अकेला काम कर था । अब वह अपना बहन को भी बुला ले है । एक अन्य महिला अपना शराबी पति से खीझ यह रैकेट में शामिल हो है । वह गोद में एक बच्ची भी है । मासूम बच्ची को पाल के लिए वह यह धंधा में कूद है । सेटिंग के बाद एक युवक वह अपना बाइक पर बैठा नियत स्थान पर ले जा है । यह दौरान वह पुत्री को युवक घुमा रह है । काम खत्म हो के बाद महिला फोन पर युवक को सूचना दे है तो युवक वह जा वापस ला है । यह अलावा भी कई रैकेट का संचालन महिला कर रह है COMMA जो दर्जन - दर्जन भर लडकी को शामिल कर जा है । संस्था का नाम पर भी यह कारनामा हो रह है । कई सरकारी कार्यालय ऐसा है COMMA जो यह महिला घूम ग्राहक का सेटिंग कर है । कभी - कभी आम आदमी यह विभागीय बाबू समझ मात खा जा है COMMA क्योंकि यह बाबू का कुर्सी पर हाथ - पाँव फैला बैठ रह है । काम करा का ठेका भी यह ले है । कई अधिकारी भी यह लिप्त है । सही मायने में मौका मिल तो कई बाबू यह टेंडर करा दे । यह महिला का पहुंच इतना ऊपर तक है कि पुलिस हाथ डाल से भी कतरा है । वहीं मनबढ़ किस्म का कुछ पुलिसकर्मी बाकायदा यह हफ्ता ले है । कमरा पर भी बुला है । मजेदार बात यह है कि सर्किल में तैनात पुलिसकर्मी रात में थकान मिटा के लिए यह घर के सामने खटिया डाल सो भी ले है । देश में चार राज्य तथा एक संघशासित प्रदेश के लिए चुनाव का शुरुआत सोमवार को हो जा रह है । यह अवसर पर देश का लगभग २० प्रतिशत मतदाता द्वारा मतदान कर जा का आशा है । दो वर्ष पहला हो संसदीय चुनाव के बाद यह सबसे बडा चुनाव हो जा रह है । मतदाता द्वारा असम COMMA पश्चिम बंगाल COMMA तमिलनाडु COMMA केरल तथा केंद्र शासित प्रदेश पांडिचेरी में अपना प्रतिनिधि का चुनाव कर जा है । यह चुनाव ८ मई तक संपन्न कर ले जा । चुनाव का परिणाम का घोषणा ११ मई तक कर जा । हालांकि यह चुनाव से प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का सरकार को कोई खास प्रभाव नहीं पड जा रह है COMMA लेकिन कांग्रेस को चुनावी मुद्दा में देख जा सक है । फिलहाल कांग्रेस को यह तीन राज्य तथा एक पांडिचेरी में एक बडा तबका मान जा रह है । पहला बार कांग्रेस तथा वामपंथी दल के बीच यह चुनाव में प्रतिद्वंद्विता भी सामने आ रह है । उल्लेखनीय है कि मई २००४ के बाद से कांग्रेस तथा वामपंथी दल ने संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन बना केंद्र में अपना भूमिका निभा है । इधर असम में भारतीय जनता पार्टी मुख्य प्रतिद्वंद्वी के रूप में उभर रह है । चुनाव परिणाम से केंद्रीय सरकार को कोई फर्क नहीं पड वाला है COMMA लेकिन चुनाव का सरगर्मी कांग्रेस में भी देख जा रह है । कांग्रेस कार्यकारिणी का एक सदस्य तथा सांसद बी. के हरिप्रसाद ने यह बात बता । इधर राजनीतिक विश्लेषक एन. भास्कर राव ने भी यह बात का समर्थन कर हो कह कि यह चुनाव केंद्रीय सरकार के लिए महत्वपूर्ण नहीं है । भाजपा का विरोध को सिरा से खारिज कर हो गृह राज्यमंत्री श्री प्रकाश जायसवाल ने बृहस्पतिवार को कह कि केंद्र सरकार चाह तो राज्यपाल को हटा सक है । यह साथ ही वह कह कि पूर्ववर्ती राजग सरकार को राजभवन में राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ का कार्यकर्ता को नियुक्त नहीं कर चाहिए था । संवाददाता से बातचीत में जयसवाल ने कह कि यदि कोई कह है कि राज्यपाल को हटा जा संविधान का दायरा में नहीं आ COMMA तो वह नया सिरा से देश का कानून पढ चाहिए । वह कह कि केंद्र सरकार कोई भी राज्यपाल को कोई भी समय हटा सक है और यह कुछ भी असंवैधानिक नहीं है । राज्यपाल को हटा का केंद्र सरकार का तथाकथित प्रयास के बारे में पूछ जा पर जायसवाल ने कह कि वह यह बारे में कोई जानकारी नहीं है COMMA लेकिन व्यक्तिगत तौर पर वह मान है कि यदि सरकार चाह तो वह राज्यपाल को हटा सक है और यह कुछ भी गलत नहीं है । वह भाजपा का यह आरोप को खारिज कर दे कि केंद्र सरकार भाजपा पृष्ठभूमि वाला राज्यपाल को निशाना बना रह है । यह साथ ही वह कह कि यह सवाल ही पैदा नहीं हो COMMA यदि पूर्ववर्ती सरकार ने आरएसएस कार्यकर्ता को राज्यपाल नहीं बना हो । बहरहाल COMMA वह कह है कि केंद्र सरकार ने राजग सरकार द्वारा नियुक्त कोई भी राज्यपाल पर इस्तीफा के लिए दबाव नहीं डाल है । जमीर ने कह कि केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने वह केंद्र का फैसला के बारे में सूचना दे दे है COMMA लेकिन वह आधिकारिक तौर पर अधिसूचना नहीं मिल है । दरअसल सुरक्षाकर्मी ने मंच पर लग पंखा को बंद कर के लिए गलती से वह स्विच को आफ कर दे जो तार लोकार्पण बटन से जुड था । यह वजह था कि प्रधानमंत्री डा. मनमोहन सिंह बार - बार बटन दबा रह लेकिन नाथपा झाकड़ी प्रोजेक्ट का लोकार्पण पट्टिका से पर्दा नहीं उठ । सतलुज जल विद्युत निगम ने यह मामला का जांच पूरी कर ले है । जांच रिपोर्ट अध्यक्ष सह प्रबंध निदेशक को सौंप दे जा है । मंच पर गर्मी से राहत के लिए एक पंखा लग था । श्रीमती सोनी यह पंखा से खुद को मंच पर असहज महसूस कर रह था । इशारा हो और सुरक्षाकर्मी ने कर दे स्विच आफ । प्रोजेक्ट का लोकार्पण के लिए प्रधानमंत्री ने जब उठ बटन दबा तो सभी हैरान रह जा । लोकार्पण पट्टिका के ऊपर लगा पर्दा टस से मस नहीं हो । मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह ने भी कोशिश कर लेकिन पर्दा नहीं सरक । केंद्रीय विद्युत सचिव आर. वी. शाही का प्रयास भी निरर्थक जा । बाद में एक अधिकारी ने पर्दा को हाथ से लपेट ऊपर सरका । सतलुज जल विद्युत निगम ने प्रधानमंत्री का कार्यक्रम में हो यह गडबडी को गंभीरता से ले हो नाथपा झाकड़ी प्रोजेक्ट का महाप्रबंधक जे. के. शर्मा को मामला का जांच सौंप । श्री शर्मा ने जांच पूरा कर रिपोर्ट अध्यक्ष सह प्रबंध निदेशक को दे दे है । रिपोर्ट में बंद स्विच को ही गडबडी का कारण बता जा है । चूंकि सिस्टम में कोई तकनीकी खराबी नहीं पा जा इसलिए कोई अधिकारी या कर्मचारी पर कार्रवाई का अनुशंसा नहीं कर जा है । पूरा कार्यक्रम का फिल्म भी बन है जो स्विच आफ कर जा का बात साफ हो जा है । सतलुज जल विद्युत निगम का उच्च पदस्थ सूत्र के अनुसार २८ मई को प्रधानमंत्री का मंच पर आगमन से पहला निगम का अधिकारी ने विद्युत सचिव आर. वी. शाही का उपस्थिति में सारा सिस्टम को चेक कर था । पहला रिमोट से पर्दा उठा का व्यवस्था हो था जो अनुमति एसपीजी ने नहीं दे । मंच पर जैमर लग था इसलिए रिमोट से लोकार्पण का व्यवस्था खारिज हो । लिहाजा बटन से सिस्टम जोड जा । यह एक स्विच भी था । एसपीजी को सिस्टम ठीक हालत में सौंप जा । निगम ने सुबह साढ़े आठ बजे एसपीजी को सिस्टम सौंप दे । बाद में एसपीजी ने कोई को ऊपर नहीं जा दे । बाद में निगम का कोई अधिकारी मंच पर नहीं था । केंद्रीय बिजली सचिव आर. वी. शाही भी स्वागत भाषण का बाद मंच से नीचे आ जा । जांच से मिल तथ्य से एसजेवीएन का अधिकारी ने राहत का साँस ले है । अब गडबडी के लिए सुरक्षाकर्मी को दोषी मान जा रह है । सुरक्षा का सख्त व्यवस्था से एसजेवीएन का कई आस अधूरा रह जा । मंच छोटा बना जा जो उच्चाधिकारी को भी वहाँ जगह नहीं मिल । सुरक्षा कारण से सांस्कृतिक कार्यक्रम को भी पीएम का मौजूदगी में कर का इजाजत नहीं मिल । प्रधानमंत्री का दिन का भोजन भी झाकड़ी में नहीं हो । छोटा स्थान हो के बावजूद कल्पा में यह इंतजाम हो । यह पहले एसपीजी ने सांसद का मंच पर बैठ पर भी आपत्ति जता था लेकिन बाद में मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह का हस्तक्षेप से सांसद के लिए मंच पर कुर्सी लग । कार्यक्रम का फिल्म में एसपीजी द्वारा कुर्सी को उलटपुलट देख का सीन कैद है । जांच में एसजेवीएन को राहत मिल जा है और कुछ अधिकारी पर कार्रवाई का लटक तलवार सिर के ऊपर से दूर निकल जा है । सोमवार से शुरू हो रह पाकिस्तान यात्रा से पहला अलगाववादी संगठन हुर्रियत कांफ्रेंस ने रविवार को कह कि वह कश्मीर मुद्दा पर पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ और अन्य नेता से बातचीत कर । हुर्रियत नेता का यह महत्वपूर्ण राजनीतिक यात्रा का मुख्य मकसद भूकंप प्रभावित के साथ हमदर्दी जता है । यात्रा पर जा रह तीन सदस्यीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व हुर्रियत का संस्थापक अध्यक्ष मीरवाइज उमर फारूक कर । यात्रा के दौरान प्रतिनिधिमंडल परवेज मुशर्रफ से मुलाकात कर और वह कश्मीर मुद्दा पर बातचीत कर । प्रतिनिधिमंडल में शामिल वरिष्ठ हुर्रियत नेता अब्दुल गनी बट ने बता कि बातचीत का एजेंडा के बारे में निश्चित् तौर पर कुछ नहीं कह जा सक लेकिन हम कश्मीर मुद्दा पर बातचीत कर सक है । हुर्रियत नेता का करीब एक साल पाकिस्तान में ठहर का उम्मीद है । बट ने बता कि हुर्रियत टीम में बिलाल लोन शामिल है । यह टीम भूकंप से सबसे ज्यादा प्रभावित पाक अधिकृत कश्मीर का भी दौरा कर । वह कह कि हम कश्मीर समाधान के बारे में पीओके का नेतृत्व से भी बातचीत कर । केंद्र से दूसरा दौर का वार्ता का संभावना के बारे में पूछ जा पर वह कह कि हुर्रियत कोई भी समय बातचीत के लिए तैयार है हालांकि मानवाधिकार उल्लंघन और हिरासत में मौत का मामला में अभी बहुत कुछ नहीं कर जा है । वहीं मीरवाइज उमर फारूक ने उम्मीद जता है कि भारत और पाकिस्तान के बीच में जारी शान्ति प्रक्रिया नया साल में भी जारी रह । प्रतिनिधिमंडल का मुशर्रफ के अलावा पाकिस्तान का प्रधानमंत्री शौकत अजीज तथा विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी से भी मुलाकात कर का उम्मीद है । यह पहले दो जून को हुर्रियत कांफ्रेंस का सात सदस्यीय दल ने पाकिस्तान का यात्रा कर था । ज्यादातर लोग को यह नहीं मालूम हो कि वर्ष २००६ एक सेकेंड देर से आ लेकिन लोग ने पूरा जोशोखरोश के साथ नव वर्ष मना . विभिन्न शहर में स्थित क्लब COMMA होटल और बैंक्वेट हॉल में मौजूद लोग ने २००६ का अपना अंदाज में स्वागत कर . यह दौरान मुंबई में अलग - अलग घटना में एक व्यक्ति का मौत हो जा जबकि सात अन्य घायल हो जा . उपनगर मलाड का कुरार गाँव में न्यू ईयर पार्टी में डांस को ले हो विवाद में ३१ वर्षीय मुन्ना दादासेहब का हत्या कर दे जा . यह मामला में दो लोग को गिरफ्तार कर जा है . बंगलोर COMMA हैदराबाद और चेन्नई जैसा शहर में सुरक्षा कारण से थोड़ी - बहुत बाधा आ COMMA लेकिन लोग का उत्साह में कोई कमी नहीं देख जा . जब देश का आर्थिक दशा तेज गति से सुधर रह हो COMMA कॉरपोरेट जगत में लोग का तनख्वाह आसमान छू रह हो COMMA शहर का दुकान अच्छा - अच्छा चीज से भर हो है और रेस्तरां में विश्वभर का व्यंजन का भरमार लग हो तो ऐसा में नया साल का स्वागत कुछ अनोखा ही हो . घडी का तीन सुई का १२ पर पहुंच ही लोग ने शानदार आतिश्बाजी कर . आसमान रोशनी से जगमगा लग . गीत - संगीत का माहौल में थिरक लोग ने खूब जश्न मना . वह कह कि दो युवक ने मुन्ना का डंडा से पिटाई कर वह हत्या कर दे . भारत और पाकिस्तान ने एक विशेष समझौता के तहत रविवार को अपना परमाणु प्रतिष्ठान का सूची का आदान - प्रदान कर . समझौता का शर्त के मुताबिक दो देश को एक - दूसरा का परमाणु प्रतिष्ठान पर हमला कर का मनाही है . समझौता के तहत दो देश प्रत्येक वर्ष जनवरी का पहला तारीख को एक - दूसरा का परमाणु सूची का आदान - प्रदान कर है . विदेश कार्यालय द्वारा जारी वक्तव्य के मुताबिक भारत व पाकिस्तान के बीच ३१ दिसंबर COMMA १९८८ को हो समझौता का अनुच्छेद द्वितीय के तहत दो देश का सरकार ने एक दूसरा के परमाणु प्रतिष्ठान का सूची का आदान - प्रदान कर . पाकिस्तान का विदेश मंत्रालय में भारतीय डेस्क का निदेशक जहीर ए. जंजुआ ने पाकिस्तान का परमाणु प्रतिष्ठान व ठिकाना का सूची इस्लामाबाद में भारतीय उच्चायोग का प्रथम राजनीतिक सचिव सिबी जॉर्ज को सौंप . नया दिल्ली में भारत का तरफ से विदेश मंत्रालय में पाक उच्चायोग का प्रथम सचिव खालिद जमाली को सूची सौंप जा . वक्तव्य में यह नहीं बता जा है कि सूची में कौन प्रतिष्ठान का जिक्र है . सामान्यतः सूची में नागरिक परमाणु बिजली संयंत्र को शामिल कर जा है व यह भौगोलिक स्थिति का सही जानकारी दे जा है . नया वर्ष में कराची व मुंबई में क्रमशः भारत व पाकिस्तान का वीजा कार्यालय खोल का बहुप्रतीक्षित योजना में विलंब हो जा है . पिछला वर्ष अप्रैल में पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ का भारत यात्रा के दौरान जारी संयुक्त वक्तव्य में दो देश ने नव वर्ष का अवसर पर वीजा कार्यालय खोल का प्रस्ताव पर सहमति जता था . कराची व मुंबई में वीजा कार्यालय खोल में विलंब का वजह यह है कि पाकिस्तान अभी तक अपना अस्थायी कार्यालय को तैयार कर में सफल नहीं रह है COMMA जबकि भारत ने अपना भवन का मरम्मत कार्य पूरा कर ले है और वीजा कार्यालय खोल के लिए वह पाक सरकार का इजाजत मिल का प्रतीक्षा है . कार का दाम में तेजी आ को है । देश का नंबर दो कार कंपनी हुंदई मोटर लिमिटेड का दो मॉडल का दाम बुधवार से बढ जा है । जबकि देश का नंबर एक कार कंपनी मारुति उद्योग लिमिटेड अगला महीना कीमत में इजाफा कर वाला है । स्कोडा आटो इंडिया कंपनी भी अपना कार का दाम में बढोतरी कर । कंपनी का आधिकारिक सूत्र के मुताबिक जनवरी २००५ से कीमत बढा जा सक है । लागत बढ और नया उत्सर्जन मानक के कारण यह कार का दाम बढा जा है । भारत ने अमेरिका का ओर से दो भारतीय परमाणु विज्ञानी पर ईरान को हथियार और संवेदनशील तकनीक दे का आरोप को खारिज कर दे है . भारत ने अमेरिका से विज्ञानी पर लगा जा रोक वापस ले को कह है . अमेरिकी सरकार ने यह पाबंदी बुधवार को लगा था . सरना ने कह कि अमेरिकी सरकार से यह मसला का समीक्षा कर का अनुरोध कर जा है और चौधरी सुरेंदर और वाई. एस. आर. प्रसाद पर लगा जा प्रतिबंध वापस ले को कह है . सुरेंदर और प्रसाद न्यूक्लियर पॉवर कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड ( एनपीसीआईएल ) का पूर्व प्रबंध निदेशक है . वह कह कि भारत ने पिछला कुछ दिन में कई स्तर पर यह मुद्दा अमेरिका के समक्ष उठा है . अमेरिका को कह दे जा है कि हम वह यह मत में शामिल नहीं है . अमेरिकी विदेश विभाग का अधिसूचना के मुताबिक प्रतिबंधित कर जा १४ लोग और कंपनी का सूची में शामिल दो भारतीय वैज्ञानिक ऐसा गतिविधि में लिप्त पा जा है COMMA जो रोक लगा जरूरी है . जो तहत एक जनवरी १९९९ से ईरान को निर्यात नियंत्रण सूची के तहत प्रतिबंधित उपकरण और तकनीक दे के लिए जुर्माना का प्रावधान है . डीएई से जुड़ रह सुरेंदर ने कह कि मैं यह जान आश्चर्य है कि अमेरिकी विदेश विभाग ने कैसे मैं नाम प्रतिबंधित कर जा लोग का सूची में रख है . गोवा प्रकरण को ले भाजपा बुधवार को अपना रणनीति तय कर . यह लिए प्रदेश का भाजपा और यह समर्थक विधायक दिल्ली पहुंच जा है . भाजपा प्रवक्ता रवि शंकर प्रसाद ने कह कि गोवा का भाजपा और यह समर्थक विधायक दिल्ली पहुंच है . विधायक ने भाजपा अध्यक्ष से मुलाकात कर है . गोवा प्रकरण को ले पार्टी का रुख क्या रह यह बुधवार को तय हो का संभावना है . यह सभी मुद्दा पर कल बातचीत हो . सत्ता हस्तांतरण का मुद्दा पर चर्चा हो . विदित हो कि कर्नाटक में आगामी अक्तूबर में जद ( एस ) भाजपा को मुख्यमंत्री का कुर्सी सौंप . प्रदेश में दो दल का गठबंधन का सरकार है . समझौता के मुताबिक अक्तूबर में मुख्यमंत्री कुमार स्वामी भाजपा नेता और उप मुख्यमंत्री येदुरप्पा को कुर्सी सौंप . असम के कर्बी आंगलोंग जिला में हिंसा का सिलसिला फिर तेज हो जा है । ताजा घटना में जिला में जनजातीय संघर्ष में ६ लोग का मौत हो है और १५० से अधिक घर को आग का हवाला कर दे जा है । यह घटना ने अक्टूबर में जिला में कर्बी और दिमासा जनजाति के बीच व्यापक खूनी संघर्ष का याद ताजा कर दे है । उल्लेखनीय है कि अक्तूबर में कई दिन तक चल संघर्ष में ९० से अधिक लोग का मौत हो जा था और ४५ हजार से अधिक लोग विस्थापित हो जा था । अभी भी यह से कई शरणार्थी शिविर में पनाह ले हो है । दो जनजाति के बीच संघर्ष में सैकडा घर जला दे जा था । एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बता कि जिला मुख्यालय दिफू के पास स्थित एक गाँव से दिमासा जनजाति के दो लोग के शव बरामद हो है । अभी तक ६ शव बरामद हो चुक है । रविवार को जहाँ पूरा देश ने राष्ट्रपिता महात्मा गांधी को श्रद्धांजलि अर्पित कर COMMA वहीं यहाँ डीएवी पब्लिक स्कूल के करीब १००० छात्र ने अपना साथी गौरव कुमार को अपहर्ता के चंगुल से छुडा का मांग को ले बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह के समक्ष जोरदार प्रदर्शन कर । अपहृत गौरव का १३ दिन से कोई पता नहीं है । बच्चा सुबह ही गांधी मैदान पहुंच जा और बडा धैर्य से राज्यपाल का आगमन के इंतजार कर । तख्ती पर 1 गर्वनर अंकल हम अपहरणकर्ता से बचा 2 और 1 गांधी के देश में बच्चा सुरक्षित नहीं है 2 जैसा नारा लिख था । यह पहले गुरुवार को बच्चा का एक शिष्टमंडल भी राज्यपाल से मिल था । तब राज्यपाल ने अधिकारी को गौरव कुमार उर्फ गोलू को मुक्त करा का अभियान तेज कर का निर्देश दे था । पटना हार्टकोर्ट ने भी गौरव का रिहाई में विलंब पर नाराजगी जता था और शुक्रवार को राज्य के पुलिस प्रमुख ए. आर. सिन्हा को गौरव को मुक्त करा चार अक्टूबर तक पेश कर के निर्देश दे था । गौरतलब है कि व्यापारी अनिल सिंह का पुत्र गौरव डीएवी पब्लिक स्कूल का छात्र था । वह अपहरण २० सितंबर को दानापुर में वह वक्त हो COMMA जब वह स्कूल बस से उतर घर जा रह था । हैदराबाद में मंगलवार से ९३वाँ भारतीय विज्ञान कांग्रेस शुरू हो । कांग्रेस के दौरान सुरक्षा के व्यापक प्रबंध कर जा है । राष्ट्रीय व अंतरराष्ट्रीय स्तर का कई शीर्ष वैज्ञानिक कांग्रेस में शिरकत कर के लिये हैदराबाद पहुंच चुक है । यह चार नोबल पुरस्कार विजेता वैज्ञानिक भी शामिल है । राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह सहित कई नामी - गिरामी हस्ती पांच दिवसीय विज्ञान सम्मेलन में शिरकत कर । हैदराबाद के आचार्य एन. जी. रंगा कृषि विश्वविद्यालय के परिसर में यह आयोजन कर जा है । यह बार समेकित ग्रामीण विकास को विज्ञान कांग्रेस का विषय तय कर जा है । प्रधानमंत्री मंगलवार को यह उद्घाटन कर । जाना - माना अर्थशास्त्री एवं नोबल पुरस्कार विजेता अमर्त्य सेन सम्मेलन के उद्घाटन सत्र को संबोधित कर । आयोजक के मुताबिक ६ विश्व खाद्य पुरस्कार विजेता व चार नोबल पुरस्कार विजेता सम्मेलन में हिस्सा ले । यह अलावा २५ देश के ८५ जाना - माना वैज्ञानिक यह हिस्सा ले । सम्मेलन में विभिन्न स्थान से आ लगभग ५ हजार प्रतिनिधि का भाग ले का संभावना है । गरीबी के चलते अपना संतान बेच का खबर उडीसा के लिए नया नहीं है । एक बार फिर भुखमरी और गरीबी से तंग आ उडीसा में एक महिला ने अपना नन्हा बेटा को महज ७०० रुपया के लिए बेच दे । स्थानीय मीडिया के जरिये यह जानकारी प्राप्त हो है । बच्चा को खरीद वाला दम्पत्ति को कोई संतान नहीं था । राज्य का राजधानी से २३५ किलोमीटर दूर क्योंझर शहर का बीरबरपुर पटना में झुग्गी - झोपड़ी में रह वाला नीता नाइक नामक महिला ने गरीबी से तंग आ अपना बेटा को बेच दे । जब वह गर्भावस्था से गुजर रह था तो वह पति ने वह परित्याग कर दे था । यह चलते परिवार का जिम्मेदारी वह पर आ पड । दिहाड़ी मजदूर के रूप में काम कर वाला नीता कभी - कभी जंगल से लकड़ी ले भी बेच है । दो जून का रोटी जुटा में असमर्थ यह महिला ने पिछला वर्ष अक्तूबर में अपना तीसरा संतान को जन्म दे था । वह अपना बच्चा एक मुस्लिम दम्पति का हाथ १४ नवंबर को ७०० रुपया में बेच दे । गौरतलब है कि सुदम ने कथित रूप से एक हजार रुपया में एक व्यक्ति के हाथ बॉबी का सौदा तय कर ले था । जिला प्रशासन का एक वरिष्ठ अधिकारी के मुताबिक यह मामला का जांच शुरू कर दे जा है । हालांकि वह यह मामला को गोद ले का घटना बता है । ऑपरेशन के बाद मेगास्टार अमिताभ बच्चन का हालत स्थिर बना हो है । हालांकि अभी भी वह नली के जरिये तरल भोजन दे जा रह है । लीलावती अस्पताल का सूत्र के मुताबिक वह मुँह से भोजन कर का इजाजत नहीं है । यह अभी कुछ वक्त लग । सर्जरी के ४८ घंटा बाद भी सुपर स्टार डॉक्टर का निगरानी में है । फिलहाल वह सघन चिकित्सा कक्ष ( आईसीयू ) में रख जा है । डॉक्टर का कह है कि वह आईसीयू से सामान्य वार्ड में भेज के बारे में जल्द ही फैसला ले जा । मालूम हो कि अमिताभ डाइवरटीकुलाइटिस नामक रोग से पीडित था । यह रोग में छोटा आंत में सूजन हो जा है । सूत्र के मुताबिक अमिताभ अपना परिवार वाला COMMA हॉस्पिटल के कर्मचारी और डॉक्टर से बातचीत कर रह है । डॉक्टर ने बता कि सभी प्रकार का जांच रिपोर्ट सामान्य है और वह घाव भर रह है । डॉक्टर जब तक घाव भर को ले आश्वस्त नहीं हो जा तब तक वह मुँह से भोजन कर का इजाजत नहीं दे जा । हालांकि वह एक - दो दिन बाद मुँह से भोजन कर का अनुमति मिल सक है लेकिन पूरा तरह स्वस्थ हो से पहले वह तरल पदार्थ और फल का रस से ही काम चला हो । अभी वह पाइप के जरिये तरल पदार्थ और दवाई दे जा रह है । अस्पताल सूत्र का कह है कि हॉस्पिटल में सुपर स्टार का सेहत के बारे में जानकारी ले वाला का भीड लग रह है । आईसीयू में परिवार का सदस्य और वह नजदीकी मित्र के अलावा कोई और को जा का अनुमति नहीं है । यह बाद ही वह सेट पर लौट सक है । अपना जंगी बेडा का ताकत को और सँवार के लिए नौसेना ने रूस से क्रिविक श्रेणी का तीन और प्रक्षेपास्त्र वाहक युद्घपोत खरीद का निश्चय कर है । यह अलावा खुफिया विमान और पनडुब्बीरोधी हेलीकॉप्टर का सौदा का प्रक्रिया भी चल रह है । नौसेनाध्यक्ष एडमिरल अरुण प्रकाश ने नौसेना दिवस का पूर्व संध्या पर एक प्रेस कांफ्रेंस में यह जानकारी दे हो बता कि २७ जंगी जहाज और पनडुब्बी के लिए ऑर्डर दे जा चुक है । विभिन्न क्षमता वाला ३६ और स्वदेशी युद्घपोत के लिए सरकार से हरा झंडी मिल वाला है । यह प्रक्षेपास्त्र ले जा का क्षमता वाला पोत भी शामिल है । वह बता कि नौसेना ने गहरा समुद्र में पनडुब्बी का सुरक्षा के लिए खरीद जा वाला 1 डीप सी रेस्क्यू व्हेकल 2 ( डीएसआरवी ) का चयन कर ले जा है । वह बता कि नौसेना दो डीएसआरवी खरीद जा रह है । यह सौदा पर अमरीका से बातचीत चल रह है और उम्मीद है कि अगला तीन साल के भीतर यह बेडा में शामिल कर ले जा । वह बता कि लंबा दूरी का निगरानी विमान 1 पी३सी ओरियन 2 को अमरीका लीज पर दे को तैयार है । यदि भारत यह लिए राजी हो है तो यह अंतरिम उपाय ही मान जा चाहिए । वह यह भी बता कि नौसेना को जल्द ही अपना आईएल - ३८ विमान वापस मिल जो वह अपग्रेडिंग के लिए मास्को वापस भेज था । वह बता कि रूस से मिल वाला विमान - वाहक पोत गोशकोव २००८ के मध्य तक मिल जा और यह बीच कोच्चि गोदी में स्वदेशी विमान - वाहक पोत का निर्माण कार्य भी प्रगति पर है । एडमिरल प्रकाश ने मुख्यालय का वाररुम से गोपनीय सूचना का चोरी का जिक्र कर हो यह अधिकारी का विश्वासघात बता । वह कह कि यह घटना के दोषी नौसेना के विश्वसनीय और जिम्मेदार अधिकारी था । वह यही समझ यह महत्वपूर्ण दायित्व को सौंप जा था COMMA पर वह सूचना लीक कर विश्वासघात कर है । एडमिरल प्रकाश ने कह कि तंत्र में कोई खराबी नहीं है । लेकिन यह चूंकि विश्वासघात से जुड प्रकरण है COMMA इसलिए एहतियात के तौर पर तीन - चार कठोर दिशा - निर्देश जारी कर दे जा है ताकि आगे ऐसा घटना न हो । गौरतलब है कि कुछ महीना पहले नौसेना का वार रूम से कुछ व्यापारिक महत्व का गोपनीय सूचना लीक हो जा था । प्रकरण का जांच के लिए बोर्ड ऑफ इंक्वायरी का गठन कर था और बाद में यह रिपोर्ट के आधार पर तीन सैन्य अधिकारी को बर्खास्त कर का निर्णय ले ले जा था । एडमिरल प्रकाश ने यह भी कह कि सूचना का अधिकार संबंधी कानून से सेना का तीन अंग को मुक्त रखा जा चाहिए । अपना पूर्ववर्ती मणि शंकर अय्यर के उलट तेल कंपनी के मुकाबला आम जनता का हित को तरजीह दे हो नव - नियुक्त पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्री मुरली देवड़ा ने साफ कर दे है कि फिलहाल सरकार का घरेलू गैस यानी एलपीजी और केरोसीन के दाम बढा का कोई इरादा नहीं है । देवड़ा ने बृहस्पतिवार को यहाँ सीपीएम नेता सीताराम येचुरी से मुलाकात कर और वह आश्वस्त कर कि सरकार देश का गरीब और वंचित लोग का हित को सर्वोच्च प्राथमिकता दे है और एलपीजी व केरोसीन का दाम को वह पहुंच का दायरा में ही बना रख जा । हालांकि देवड़ा का यह वक्तव्य में केरोसीन का दोहरा दाम निर्धारित कर का सरकार का मंशा का भी संकेत मिल रह है । देवड़ा ने कह कि एलपीजी व केरोसीन जैसा आवश्यक वस्तु का दाम गरीब व वंचित लोग का पहुंच का दायरा में ही हो चाहिए । येचुरी के साथ देवड़ा ने अंतरराष्ट्रीय बाजार में कच्चा तेल का कीमत में जारी तेजी के मद्देनजर घरेलू स्तर पर पेट्रोलियम उत्पाद का कीमत के बारे में चर्चा कर । यह बातचीत में वह स्पष्ट कर कि सरकार आम आदमी का हित को ध्यान में रख हो फिलहाल एलपीजी व केरोसीन का दाम में कोई तरह का बढोतरी कर नहीं जा रह है । वह यह भी साफ कर कि कच्चा तेल का तेजी का वजह से ऑयल मार्केटिंग कंपनी का बिगड आर्थिक स्थिति का समाधान भी यह तथ्य को मद्देनजर रख हो ही निकाल जा । यह अलावा देवड़ा ने पेट्रोलियम उत्पाद का कीमत व यह कर ढ़ांचा को ले गठित मंत्रालय का समिति का अध्यक्ष डॉ. सी. रंगराजन से भी विचार - विमर्श कर । देवड़ा ने कह कि लागत से कम दाम पर पेट्रोलियम उत्पाद का बिक्री कर जा के चलते ऑयल मार्केटिंग कंपनी आईओसी COMMA बीपीसीएल COMMA एचपीसीएल व आईबीपी को अप्रैल - दिसंबर COMMA २००६ के दौरान २८८९ करोड रुपया का घाटा उठा पड है । जबकि पिछला वित्त वर्ष का समान अवधि के दौरान यह कंपनी को ५२२३ करोड रुपया का लाभ हो था । यह घाटा यह कंपनी को ओएनजीसी समेत कई रिफाइनिंग कंपनी द्वारा दे जा ९७५१ करोड रुपया का सहायता के बावजूद उठा पड है । ऑयल मार्केटिंग कंपनी के मुताबिक वह फिलहाल प्रत्येक एलपीजी सिलेंडर पर १३० रुपया और केरोसीन पर करीब १२ रुपया प्रति लीटर का नुकसान हो रह है । सुपरस्टार अमिताभ बच्चन को सेट पर लौट में अभी एक महीना का वक्त लग । यह देख हो वह सर्वाधिक लोकप्रिय टीवी गेम शो SINGLE_QUOTE कौन बन करोडपति द्वितीय SINGLE_QUOTE ( केबीसी - २ ) का प्रसारण में बदलाव कर जा है । अब हफ्ता में दो दिन ही यह प्रसारण कर जा जो कि अमिताभ का स्वस्थ हो तक पहले से रिकॉर्डेड गेम शो का स्टॉक समाप्त न हो । मालूम हो कि अभी यह प्रसारण हफ्ता में तीन दिन कर जा है । स्टार इंडिया का चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर समीर नैयर ने कह कि अब शुक्रवार और शनिवार को केबीसी - २ का प्रसारण कर जा । रविवार को वह अवधि के दौरान SINGLE_QUOTE साईबाबा SINGLE_QUOTE का प्रसारण कर जा । नैयर ने कह कि अगर यह गेम शो का प्रसारण हफ्ता में तीन दिन कर जा तो स्टॉक २३ दिसंबर तक चल । लेकिन अगर हफ्ता में दो बार प्रसारण हो पर यह ७ जनवरी तक चल । नैयर ने कह कि वह वक्त तक अमिताभ स्वस्थ हो जा । हम पहले वह सेहत का चिंता है । यह वक्त वह कारोबार का मसला पर बातचीत नहीं कर जा सक । दलाई लामा ने कांची का शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती का गिरफ्तारी को बहुत दुखद बता है । लेकिन यह साथ ही वह कह कि कानून को अपना काम कर दे चाहिए । तिब्बति का निर्वासित धर्मगुरु दलाई लामा ने बंगलोर में पत्रकार से चर्चा कर हो कह कि शंकराचार्य का गिरफ्तारी बहुत दुखद है । लेकिन वह कह COMMA भारत में आप पास एक अच्छा प्रजातांत्रिक व्यवस्था और स्वतंत्र न्यायपालिका है COMMA कानून का शासन है । जेआईएच का अध्यक्ष मोहम्मद अब्दुल हक अंसारी ने दिल्ली में पत्रकार से कह कि आपराधिक मामला में धार्मिक नेता के साथ अलग बर्ताव नहीं कर जा चाहिए । वह कह कि आपराधिक मामला में कोई खलीफा को कोर्ट में पेश कर जा तो काजी को वह प्रति विशेष कृपा दिखा का जरूरत नहीं है । कोर्ट में वह सिर्फ एक व्यक्ति है और कानून सब लिए बराबर है । वह पूछ जा था कि क्या हत्या का मामला में शंकराचार्य का गिरफ्तारी के मद्देनजर आपराधिक मामला का आरोपी धार्मिक नेता के लिए अलग कानूनी प्रक्रिया बना जा चाहिए । सैन्य अदालत ने बुधवार को उच्च पदस्थ सैन्य अफसर मेजर जनरल पी. एस. के. चौधरी को तहलका मामला में मिल टेप का आधार पर दोषी करार दे हो एक साल का कठोर कारावास का सजा सुना और सेना से बर्खास्त कर दे । चौधरी को तहलका का उजागर कर हथियार सौदा में अपना व्यवसाय में अनियमितता बरत और अवैध तरीका से तोहफा स्वीकार कर का दोषी पा जा । तहलका पोर्टल का जारी कर वीडियो टेप से मिल जानकारी का आधार पर डिफेंस आर्टिलेरी का डीजी लेफ्टिनेंट जनरल सी. एस. चिन्ना का अगुवाई में सात सदस्यीय जनरल कोर्ट मार्शल ( जीसीएम ) ने मेजर जनरल पी. एस. के. चौधरी को यह सजा सुना । आरोपी चौधरी को तहलका टेप में एक लाख रुपया नकद और एक सोना का चेन बतौर रिश्वत ले दिखा जा था । २००१ में सत्ता का गलियारा व सेना में हथियार का दलाल को बेनकाब कर का तहलका का अभियान के तहत बिछा जाल में चौधरी फँस जा था । तहलका पोर्टल ने वह समय कई वरिष्ठ अफसर और नेता को अस्तित्वहीन हथियार का आपूर्ति कर वाला से नकदी व तोहफा का मांग कर और वह ले हो दिखा था । यह पूर्व COMMA चंडी मंदिर स्थित जीसीएम ने यह आरोप पर एक मेजर को चार साल का कैद सुना था और वह सेना से बर्खास्त कर दे जा था । अंततः सच सब सामने है । लेकिन वह यह बात का अफसोस है कि राजनीतिक हस्तक्षेप के कारण जीसीएम का फैसला चार साल का देरी से आ है । अनिल अंबानी का नियंत्रण वाला रिलायंस एनर्जी का उत्तर प्रदेश में प्रस्तावित ७ मेगावाट दादरी पॉवर प्लांट के लिए रिलायंस इंडस्ट्रीज से गैस खरीद को यह महीना एक समझौता पर दस्तखत कर का उम्मीद है । सूत्र ने बता कि दादरी प्लांट के लिए गैस समझौता पर हस्ताक्षर ३ - ४ हफ्ता में हो है । २० करोड से अधिक लागत का दादरी परियोजना को विश्व का सबसे बडा गैस आधारित प्लांट का तौर पर बता जा रह है । यह प्लांट का पहला यूनिट शुरू हो पर आरआईएल से २००८ - ०९ में गैस मिल शुरू हो जा । आरआईएल एक पाइपलाइन के जरिये गैस का आपूर्ति कृष्णा -झौईण् गोदावरी का गैस फील्ड का सीमा क्षेत्र काकीनाडा से आ । रिलायंस इंडस्ट्रीज ने बंगाल का खाडी में १४ खरब घन फीट गैस भंडार खोज निकाल है । यह चलते ऊर्जा उत्पादन २००८ का दूसरा छमाही में शुरू हो का उम्मीद है । अधिकारी का कह है कि रिलायंस ने अपना गैस पहला दफा सरकारी नेशनल थर्मल पॉवर प्लांट ( एनटीपीसी ) को बेच । एनटीपीसी रिलायंस से अपना गुजरात स्थित कवास और गांधार पॉवर प्लांट के लिए ३० लाख टन गैस खरीद को है । यह कीमत प्रति मिलियन ब्रिटिश थमर्ल यूनिट में २.९७ अमेरिकी डॉलर का दर से चुका जा । संभवतः यह ऊंचा कीमत दादरी परियोजना के लिए भी हो । गैस संबंधी औपचारिक समझौता दादरी परियोजना को ले चल रह अनिश्चितता पर विराम लग जा । रिलायंस का मालिकाना हक को ले चल द्वंद्व के कारण यह परियोजना को खासा कठिन दौर से गुजर पड है । आरआईएल ने तब कुछ निवेश योजना और आरईएल को गैस आपूर्ति को ले सवाल उठा था । हालांकि महीना बाद सुलह - सफाई हो पर आरईएल का वार्षिक बैठक में ८ जून को अनिल अंबानी ने कह था कि दादरी प्लांट को आरआईएल से गैस मिल । दरअसल यह परियोजना को अभी भी एक बडा बाधा पार कर है । वह है प्रोजेक्ट के लिए ऋण दे वाला अंतर -झौईण् संस्थागत बैंक समूह और वित्तीय संस्थान का ओर से हरा झंडी । यह प्रिंट आउट पर यात्रा कर जा सक है . भारतीय रेल खान - पान एवं पर्यटन निगम ( आईआरसीटीसी ) का प्रबंध निदेशक ने कह है कि यह महीना से यह सुविधा लोग को मुहैया कर दे जा . रेलवे में इंटरनेट टिकटिंग ( ई टिकटिंग ) का शुरुआत वर्ष २००२ में हो था . अभी तक इंटरनेट व मोबाइल द्वारा क्रेडिट कार्ड के जरिये आरक्षित टिकट का बुकिंग हो है . यह अलावा आईटीजेड कार्ड के जरिये भी टिकट बुक हो है . लेकिन COMMA यह तमाम माध्यम के जरिये टिकट आ का इंतजार कर हो है . इंटरनेट पर टिकट बुक करा के बाद यह २९ डिलीवरी के लिए २४ से ७२ घंटा तक का इंतजार कर पड है . लोग को यह समस्या से बचा के लिए प्रिंट आउट टिकट को वैध कर जा रह है . यह स्वीकृति रेलवे बोर्ड ने प्रदान कर दे है . अब टिकट का प्रिंट आउट निजी कंप्यूटर से या फिर साइबर कैफे से तत्काल ही प्राप्त कर जा सक है . टिकट का यह प्रिंट आउट के जरिये यात्री ट्रेन में सफर कर सक है . ऐसा इसलिए कर जा रह है ताकि प्रिंट आउट टिकट का दुरुपयोग नहीं हो सक . आईआरसीटीसी का प्रबंध निदेशक एम. एन. चोपड़ा का कह है कि आ वाला १५ - २० दिन में यह सुविधा लोग को मुहैया कर दे जा . उम्मीद है कि यह ई - टिकटिंग पहला के मुकाबला अधिक लोकप्रिय हो . अभी इंटरनेट के जरिये देश भर में प्रतिदिन लगभग ६ हजार टिकट बुक हो है लेकिन COMMA यह सुविधा के बाद यह आंकड़ा ५० हजार तक पहुंच सक है . वोल्कर मुद्दा पर संसद का कार्यवाही में उत्पन्न गतिरोध को दूर कर के लिए स्पीकर सोमनाथ चटर्जी द्वारा आमंत्रित सर्वदलीय बैठक में रक्षामंत्री प्रणव मुखर्जी और जनता दल - यू का प्रभुनाथ सिंह आपस में उलझ पड और दो के बीच खासा नोक - झोंक हो जा . मामला तब गरमा जब मुखर्जी ने कडा शब्द में यह बात पर नाराजगी जता कि सदन में वह बोल तक नहीं दे जा . दो ही आपस में यह कदर उलझ पड कि एक - दूसरा का सुन को तैयार ही नहीं था . यह पर संसदीय कार्यमंत्री प्रियरंजन दासमुंशी और वित्तमंत्री पी. चिदंबरम ने मामला को शांत कर का कोशिश कर . स्पीकर सोमनाथ ने भी नेता को समझा . सिवान का विवादास्पद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन द्वारा मुजफ्फरपुर स्थित आरडीएस कॉलेज में एलएलबी का दूसरा वर्ष का परीक्षा में 1 शामिल हो 2 के मद्देनजर वह और दस अन्य लोग के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर जा है । डीआईजी ( तिरहुत रेंज ) गुप्तेश्वर पांडे ने रविवार को यह जानकारी दे हो बता कि शहाबुद्दीन COMMA आरडीएस कॉलेज का प्रिंसिपल मोहम्मद तौहीद आलम COMMA बी. आर. अंबेडकर यूनिवर्सिटी का परीक्षा नियंत्रक उपेंद्र मिश्रा और आठ अन्य के खिलाफ काजी मोहम्मदपुर थाना में एफआईआर दर्ज करा जा है । पांडे ने बता कि भारतीय दंड संहिता ( आईपीसी ) का धारा ४२० ( धोखाधड़ी ) COMMA ४६८ COMMA धारा ४७० ( फर्जी दस्तावेज ) और ४७१ ( फर्जी दस्तावेज का सही दस्तावेज के रूप में इस्तेमाल ) समेत विभिन्न धारा के तहत वह लोग के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज कर जा है । वह यह भी बता कि प्रारंभिक जांच में यह बात सामने आ है कि शहाबुद्दीन खुद एलएलबी का परीक्षा दे नहीं आ था COMMA बल्कि एडमिट कार्ड COMMA अटेनडेंस शीट व अन्य फर्जी दस्तावेज का आधार पर वह बदले कोई और ने वह कॉपी लिख । उल्लेखनीय है कि सिवान का पुलिस प्रमुख के रूप में शहाबुद्दीन के खिलाफ 1 अभियान 2 शुरू कर वाला रतन संजय यह मामला का जांच कर रह है । रतन संजय यह समय मुजफ्फरपुर का एसपी है । वह कह कि यह पूरा प्रकरण का समग्र जांच कर जा रह है । दिल्ली पुलिस का स्पेशल सेल ने उत्तर प्रदेश पुलिस के साथ संयुक्त कार्रवाई के दौरान मंगलवार तड़के सहारनपुर में रणवीर राठी गिरोह का कुख्यात बदमाश जनमेजय को मार गिरा । मार जा बदमाश जिला में ही तैनात एक सिपाही का घर में ठहरा हो था COMMA जो वह रिश्तेदार बता जा है । रणवीर राठी गिरोह का यह बदमाश का यूपी COMMA हरियाणा और दिल्ली पुलिस को कई मामला में तलाश था । जनमेजय के खिलाफ हत्या COMMA लूट COMMA अपहरण और जबरन धन वसूली का १७ मामला था । स्पेशल सेल का संयुक्त आयुक्त कर्नल सिंह ने संवाददाता सम्मेलन में बता कि मार जा बदमाश जनमेजय उर्फ़ मोनी मेरठ का गाँव कलंजरी का रह वाला था । दिल्ली पुलिस से निलंबित हो गिरोह चला वाला कुख्यात रणवीर राठी गिरोह का जनमेजय शातिर अपराधी था । रणवीर राठी का पुलिस का हाथ मुठभेड में मार जा के बाद जनमेजय का हाथ में राठी गिरोह का कमान था । रणवीर राठी ने तीन साथी के साथ मिल मार्च में दक्षिणी दिल्ली का एक व्यापारी को धमकी दे बडा रकम का मांग कर था । यह मामला का जांच के दौरान स्पेशल सेल का टीम ने १० मई को कालिंदी कुंज में एक मुठभेड के बाद रणवीर राठी को मार गिरा और गिरोह का दो सदस्य सिंहराज और कर्मवीर को गिरफ्तार कर ले था । स्पेशल सेल को तभी से जनमेजय का तलाश था COMMA क्योंकि व्यापारी को धमकी दे धन का मांग वह कर रह था । स्पेशल सेल का डीसीपी अजय कुमार ने बता कि शाखा का एसीपी राजवीर सिंह को सूचना मिल था कि जनमेजय को सहारनपुर में देख जा है । एसीपी तत्काल इंस्पेक्टर ललित मोहन COMMA हृदयश भूषण और गोविंद शर्मा का टीम को ले सहारनपुर पहुंच । जनमेजय का सहारनपुर का जफ़र नवाज मोहल्ला का एक मकान में छिप हो का सूचना था । यह इलाका थाना मंडी क्षेत्र में पड है । स्पेशल सेल का टीम ने मंडी थाना का प्रभारी निरीक्षक आलोक सिंह के साथ बता जा मकान में छापा मार । पुलिस ने जनमेजय को समर्पण के लिए ललकार तो वह गोली चला दे । पुलिस का ओर से बचाव में चला जा गोली से जनमेजय का मौत हो जा । ज्वाइंट सीपी कर्नल सिंह ने बता कि जनमेजय जो मकान में ठहरा था वह सहारनपुर ( यूपी ) में तैनात यूपी पुलिस का दो सिपाही रह है । जनमेजय यह से एक का पत्नी का रिश्तेदार था । सिंह ने बता कि जनमेजय का रिश्तेदार सिपाही कांवड़ ले जा है । मकान में रह वाला दूसरा सिपाही और एक सिपाही का पत्नी से पूछताछ कर जा रह है । जनमेजय सोमवार का शाम को ही बाइक से वहाँ पहुंच था । पुलिस ने जनमेजय का बाइक और घटनास्थल से .३० बोर का एक रिवाल्वर बरामद कर है । बिहार सरकार ने सुप्रीम कोर्ट में शपथ दाखिल कर केंद्रीय मंत्री मोहम्मद तसलीमुद्दीन के खिलाफ आपराधिक मामला को वापस ले का अपना अपना फैसला को सही ठहरा . राज्य सरकार ने कह कि अभियोजन द्वारा मामला को साबित कर का संभावना नहीं था . जस्टिस एन संतोष हेगड़े COMMA जस्टिस बीपी सिंह और जस्टिस एसबी सिन्हा का बेंच ने बुधवार को मामला का सुनवाई दो हफ्ता के लिए टाल दे तथा बिहार सरकार के फैसला को चुनौती दे वाला याचिका पर संबंधित पक्ष को अतिरिक्त दस्तावेज दाखिल कर का अनुमति दे दे . खंडपीठ ने तसलीमुद्दीन के खिलाफ मामला वापस ले में बिहार सरकार द्वारा दिखा जा SINGLE_QUOTE जल्दबाजी SINGLE_QUOTE पर भी सवाल कर था . विधि विभाग द्वारा राज्य सरकार का ओर दाखिल शपथ में साफ कह जा है कि SINGLE_QUOTE मामला ( तसलीमुद्दीन के खिलाफ ) को आगे बढा का कोई लाभ नहीं है COMMA क्योंकि यह अभियोजन को सफलता मिल के आसार नहीं है . यह मामला को आगे बढा अदालत का कीमती समय को बर्बाद कर हो . हालांकि यह मामला अदालत में १९९६ से लंबित था . बिहार सरकार द्वारा तसलीमुद्दीन के खिलाफ आपराधिक मामला को जल्दबाजी में वापस ले पर एतराज जता हो अदालत ने पिछला साल छह सितंबर को निचला अदालत को यह मुद्दा पर आगे सुनवाई कर से रोक दे था . बिहार सरकार ने अपना शपथ में कह कि मामला राजनैतिक बदला का भावना से कर जा है . अररिया पुलिस ने अपना फाइनल रिपोर्ट में कह है कि साक्ष्य अभियोजन का समर्थन नहीं कर . उल्लेखनीय है कि १४ अप्रैल १९९६ को अररिया थाना में तसलीमुद्दीन व १२ अन्य के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज हो था और भारतीय दंड संहिता का धारा - १४७ COMMA १४८ COMMA ३०७ और अन्य धारा के तहत आरोप लगा जा था . १९९९ में सीजेएम अररिया ने अपराध का संज्ञान ले और गैर जमानती वारंट जारी कर जो तामील नहीं हो . वित्त विधेयक पर बहस और मतदान में हिस्सा ले के लिए भाजपा का नेतृत्व में राजग ने सोमवार को एक दिन के लिए अपना बहिष्कार वापस ले ले । राजग ने यूपीए सरकार पर विपक्ष के प्रति शत्रुतापूर्ण व प्रतिशोधात्मक रवैया रख के कारण तीन दिवसीय संसद - बहिष्कार का घोषणा कर था । लेकिन राजग मंगलवार से संसद का बेमियादी बहिष्कार फिर से शुरू कर । पूर्व प्रधानमंत्री और राजग का चेयरमैन अटल बिहारी वाजपेयी का अध्यक्षता में राजग संसदीय दल का डेढ घंटा तक चल बैठक के बाद लोकसभा में भाजपा का उपनेता सुषमा स्वराज ने पत्रकार को बता कि तमाम मुद्दा पर यूपीए सरकार का संतोषजनक जवाब न मिल के कारण हम तीन दिवसीय संसद बहिष्कार का निर्णय ले पड । मंगलवार से हम बेमियादी बहिष्कार जारी रह । भाजपा का वरिष्ठ नेता विजय कुमार मल्होत्रा के मुताबिक COMMA विपक्ष ने इसलिए चर्चा में हिस्सा ले ताकि वह पर पिछला बार का तरह बजट में हिस्सा न ले का आरोप न लग सक । बहिष्कार का मुद्दा पर विचार कर के लिए मंगलवार को फिर सभी राजग सांसद का बैठक बुला जा है । संसद में बहिष्कार का फैसला पर विचार कर के लिए सोमवार को राजग का सभी सांसद का बैठक हो । यह बैठक में सर्वसम्मति से प्रस्ताव पारित कर कह जा कि वह सरकार का रवैया के खिलाफ सदन का बहिष्कार जारी रख । राजग का संसद का बहिष्कार का मकसद यह व्यवहार के प्रति विरोध जता है । भाजपा नेता विजय कुमार मल्होत्रा ने कह कि केंद्र सरकार ने गतिरोध खत्म कर का कोई गंभीर प्रयास नहीं कर है । प्रधानमंत्री ने दो सदन में विपक्ष का नेता व राजग अध्यक्ष से फोन पर बात कर है । पर यह बातचीत महज औपचारिक था । सरकार का तरफ से व्यवहार में परिवर्तन का कोई आश्वासन नहीं मिल है । राजग का बहिष्कार को जायज़ ठहरा हो मल्होत्रा ने कह कि पूर्व का राजग सरकार के दौरान कांग्रेस भी ११ दिन तक राज्यसभा का बहिष्कार कर चुक है । राजग का सांसद का बैठक में पारित प्रस्ताव में कह जा है कि सरकार का विपक्ष के प्रति विरोधात्मक व्यवहार वह कतई मंजूर नहीं है । संसदीय लोकतंत्र में विपक्ष का अहम भूमिका हो है और हम वह भूमिका को निभा के लिए हर वक्त तैयार है । राजग सांसद का बैठक में पारित प्रस्ताव में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह पर भी निशाना साध जा है । प्रस्ताव में कह जा है कि प्रधानमंत्री इतना असंवेदनशील हो जा है कि राजनीतिक आचरण का स्थापित मानदंड को त्याग वह लिए केवल अपना कुर्सी बचा महत्वपूर्ण है । फ्रांस के बाद नीदरलैंड द्वारा यूरोपीय संघ का प्रस्तावित संविधान को खारिज कर जा के बाद दूसरा बार पराजय का सामना कर रह यूरोपीय नेता ने २५ सदस्यीय संघ का भविष्य को ले शांतिपूर्ण तरीका से विचार कर का आह्वान कर है . तीन दिन पहले फ्रांस में ५५ प्रतिशत मतदाता द्वारा प्रस्तावित संविधान के खिलाफ मत दे के बाद बुधवार को नीदरलैंड में करा जा जनमत संग्रह का शुरुआती नतीजा में ६२ प्रतिशत मतदाता ने संविधान को खारिज कर दे . यह पहले लातविया का सांसद ने सर्वसम्मति के साथ संविधान को मंजूरी दे दे था COMMA लेकिन फ्रांसीसी और डच मतदाता द्वारा प्रस्ताव के खिलाफ जा से संविधान खटाई में पड जा है . यूरोपीय संविधान को लागू कर के लिए संघ का सभी २५ देश का मंजूरी जरूरी है . वहीं इटली का प्रधानमंत्री सिलवियो बरलूसकोनी ने कह कि नीदरलैंड और फ्रांस का ओर से संविधान को खारिज कर के बाद कोई के पास यूरोप का भविष्य को ले कोई जवाब नहीं है . वह कह कि यह ऐसा सवाल है COMMA जो हम अपना आप से कर रह है . वह कह कि आज ऐसा कोई भी व्यक्ति नहीं है COMMA जो पास ऐसा कोई जवाब हो COMMA जो सब लिए वैध हो . फ्रांस का राष्ट्रपति जाक शिराक ने कह कि नीदरलैंड का फैसला यूरोपियन प्रौजेक्ट का घटनाक्रम को ले उम्मीद COMMA सवाल और चिंता पैदा कर है . शिराक का कार्यालय से जारी बयान में दो देश का ओर से संविधान को खारिज कर का नतीजा का विश्लेषण कर का आह्वान कर जा है COMMA लेकिन बहुत से लोग का मान है कि संविधान का पुष्टि के लिए दबाव बना का कोई मतलब नहीं है . प्रस्ताव का समर्थन कर वाला जर्मन विपक्ष नेता बूटर बोस ने कह कि वह मान है कि कहानी खत्म हो चुक है और दो महत्वपूर्ण देश ने प्रस्ताव खारिज कर दे है . सरकार ने मंगलवार को कह कि पेंशन विधेयक ला से पहले यह पर संसद में और बाहर व्यापक चर्चा करा जा . यह साथ ही सरकार ने निजी क्षेत्र के लिए पेंशन फंड खोल से यह दुरुपयोग का खतरा बढ को ले आशंका दूर कर का कोशिश कर . वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने प्रश्नकाल के दौरान राज्यसभा में कह कि करीब ९ - १० राज्य ने नया पेंशन स्कीम को स्वैच्छिक रूप से अपना है और वह अनुभव से पता चल है कि यह वह अर्थव्यवस्था पर कोई विपरीत असर नहीं पड है . वह कह कि यह आशंका सही नहीं है कि पेंशन फंड निजी क्षेत्र के लिए खोल से यह दुरुपयोग का खतरा बढ . वह कह कि पेंशन निधि नियमन विकास प्राधिकरण सुनिश्चित कर कि एक नियमन व्यवस्था हो . वह कह कि पेंशन क्षेत्र में विदेशी शेयर का भागीदारी के संबंध अभी तक कोई फैसला नहीं कर जा है . वित्त मंत्री पी. चिदंबरम यह साल मार्च से पहले सरकारी कंपनी में विनिवेश के ज़रिए पांच हजार करोड रुपया जुटा का मंसूबा बांध बैठ है . लेकिन वाम दल ने साफ कर दे है कि वह वित्तमंत्री का योजना का हवा निकाल में कोई कसर नहीं छोड . वामदल ने मार्च में अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश का भारत का यात्रा का विरोध कर का फैसला कर है . वाम समन्वय समिति का सोमवार को यहाँ हो बैठक में यह फैसला कर जा . वामदल ने पेंशन फंड को निजी हाथ में सौंप जा का यूपीए सरकार का तैयारी को भी करारा झटका दे है . वामदल ने दोटूक लहजा में कह दे है कि पेंशन फंड को निजी हाथ में दे का सरकार का योजना का जोरदार विरोध कर जा . बैठक के बाद अमर उजाला से बातचीत कर हो आरएसपी का अध्यक्ष और राज्यसभा सदस्य अबनी राय ने कह कि लाभ में चल रह सरकारी कंपनी का इक्विटी बेच जा का विरोध कर जा . यह मुद्दा पर फैसला ले के लिए आज वाम समन्वय समिति का बैठक हो था . वामदल यूपीए सरकार व वाम समन्वय समिति का अगला बैठक में संसाधन जुटा से संबंधित अपना प्रस्ताव यूपीए सरकार को सौंप . माकपा व भाकपा का महासचिव क्रमशः प्रकाश करात व ए. बी. वर्द्घन ने यह जानकारी दे . बैठक अगला हफ्ता हो का संभावना है . बैठक में दिल्ली व मुंबई हवाईअड्डा के निजीकरण का मामला भी उठा जा . राय के मुताबिक पेंशन फंड को निजी हाथ में सौंप एक खतरनाक कदम हो . हम कभी यह इजाजत नहीं दे . वह कह कि वामदल ने आज का बैठक में दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डा का निजीकरण का मुद्दा पर भी विचार कर . लेकिन यह पर फैसला यूपीए और वाम समन्वय समिति का साझा बैठक के लिए टाल दे जा . वामदल बुश का यात्रा के खिलाफ जनमानस में माहौल बना के लिए देश भर में अभियान चला . बुश का यात्रा के दौरान एक विशाल विरोध मार्च का भी आयोजन कर जा . विश्व भर में करोड टीवी दर्शक का उत्सुकता भर निगाह के बीच मिस ऑस्ट्रेलिया जेनिफर हॉकिंस को मिस यूनिवर्स - २००४ का ताज पहना जा । करीब दो घंटा चल कार्यक्रम में विभिन्न देश का ८० सुंदरी के बीच २० वर्षीय हॉकिंस को सर्वश्रेष्ठ आंक जा । भारत का तनुश्री दत्ता अंतिम १० प्रतिभागी में ही स्थान बन पा । हॉकिंस ने कह कि जीत के बारे में वह सपना में भी नहीं सोच था । सौंदर्य का यह शीर्ष प्रतियोगिता क्विटो का कन्वेंशन सेंटर में मंगलवार देर रात शुरू हो । करीब ७५०० विशिष्ट दर्शक का मौजूदगी में विश्व का सर्वश्रेष्ठ सुंदरी का चयन का कवायद शुरू हो । हर चरण के बाद लोग का सांस थम लग । टीवी पर लुत्फ उठा रह दर्शक अपना देश व क्षेत्र का सुंदरी का प्रतियोगिता में स्थिति के बारे में व्यग्र रह । फाइनल में पहुंच वाला पांच प्रतिभागी में मिस पेराग्वे यानिना गोंजालेज और मिस त्रिनिदाद व टोबैगो डेनियल जोंस भी शामिल था । गोंजालेज और जोंस क्रमशः तृतीय व चतुर्थ उप विजेता घोषित कर जा । तीन उपविजेता का घोषणा हो जा के बाद मुकाबला हॉकिंस और फिनेजी में बच था । उत्तेजना का यह चरम पर यह दो प्रतिभागी ने अंतिम परिणाम का घोषणा के पूर्व एक - दूसरा को बांह में भर ले । पांच इंच ११ इंच लंबा COMMA नीला आँख वाला हॉकिंस को मिस यूनिवर्स - २००३ एमीलिया वेगा ने ताज पहना । हॉकिंस ने अपना बेलौस मुस्कान और हाथ हिला दर्शक का अभिवादन कर । मॉडलिंग COMMA नृत्य और कोरियोग्रॉफी से ताल्लुक रख वाला हॉकिंस सफॉग के अलावा फिल्म देख और ऑस्ट्रेलियाई बैले का शौकीन है । वह परिवार के साथ छुट्टी बिता COMMA पिता के साथ फुटबाल देख और पढ भी वह अच्छा लग है । सुर साम्राज्ञी लता मंगेशकर आभूषण डिजाइनर बन जा है । लता का नाम से यह ब्रांड बाजार में आभूषण उतार । लता ने कह कि हीरा से वह लगाव वर्ष पुराना है । बचपन से ही वह हीरा का चमक से प्रभावित रह है । लता ने तो इतना तक कह कि गायन के बाद अगर वह सबसे अधिक लगाव कोई चीज से रह है तो वह है हीरा । एडोरा डायमंड के लिए डिजाइनर बन का योजना कैसे सूझ COMMA यह पूछ जा पर लता ने कह कि एक दिन वह एडोरा का स्टोर में खरीदारी कर रह था । अचानक एडोरा का निदेशक प्रबीर चटर्जी मैं सामने आ और वह मैं आभूषण डिजाइनर बन का प्रस्ताव रख । मैं वह यह प्रस्ताव पसंद आ । मैं वह समय अपना स्वीकृति दे दे । यह बाद लता ने प्रबीर को अपना द्वारा तैयार कुछ डिजाइन दिखा जो प्रबीर ने पसंद कर ले । लता ने कह कि वह द्वारा डिजाइन आभूषण भारतीय बाजार में जल्द ही उपलब्ध हो जा रह है । यह आभूषण पर लेजर तकनीक के जरिये वह नाम भी लिख जा । यह लिखावट हस्ताक्षर के रूप में हो । लता ने बता कि वह पिता भी आभूषण का शौकीन हो कर था । यह अलग बात है कि सीमित आय हो के कारण वह अपना शौक को पूरा नहीं कर पा था । लता ने बता कि गायिका बन के बाद ही वह आभूषण पहन शुरू कर । लता ने बता कि १९४९ से हीरा के प्रति वह लगाव काफी बढ जा । वह आदर्श गायक के. एल. सहगल का भाई का कई हीरा कारोबारी से जान - पहचान था । मैं सहगल साहब का भाई का माध्यम से हीरा का आभूषण खरीद लग । लता ने बता कि जब कभी वह पेरिस COMMA टोक्यो COMMA लंदन या अन्य शहर में हो है तो हीरा दुकान को खंगाल नहीं भूल । वह अतीत में खो हो बता कि मैं एक बार अपना राखी भाई शिवाजी गणेशन से वह लिए हीरा का चूड़ी ला को कह था । नवनिर्वाचित कांग्रेसी विधायक का राय जान के बाद दिल्ली लौट पर्यवेक्षक ने देर शाम अपना रिपोर्ट कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी को सौंप । कांग्रेस का जाट विधायक ने जाट मुख्यमंत्री पद के लिए दबाव बढा दे है लेकिन भजनलाल समर्थक अब भी पुख्ता दावा पेश कर में लग है । सोनिया गांधी का ओर से बृहस्पतिवार तक मुख्यमंत्री का नाम पर फैसला कर ले का संभावना है । सीएम पद के लिए भजन खेमा और वह विरोधी खेमा दिन भर सक्रिय रह । मुख्यमंत्री पद के लिए प्रदेशाध्यक्ष भजन लाल COMMA भूपेंद्र सिंह हुडा COMMA बीरेंद्र सिंह COMMA कुमारी शैलजा और रणदीप सुरजेवाला का नाम प्रमुख तौर पर जहाँ चर्चा में था वहीं बुधवार को शमशेर सिंह सुरजेवाला का नाम भी चर्चा में आ जा । यह पुष्टि कांग्रेस का वरिष्ठ नेता ने भी कर । हरियाणा में विधानसभा चुनाव जीत के बाद अब कांग्रेस के लिए सीएम का चयन प्रमुख चुनौती बन हो है । कांग्रेस प्रदेशाध्यक्ष भजन लाल का पलडा आंकड़ा और तजुर्बा के लिहाज से भारी है यह शुरू से ही मान जा रह है । लेकिन भजन विरोधी खेमा में शुमार सात सांसद सहित हुड्डा खेमा का विधायक ने बीत रोज चंडीगढ़ में पर्यवेक्षक के सामने मुखर विरोध कर अपना संदेश हाईकमान को दे का प्रयास कर । सीएम पद का दौड में मंजिल तक पहुंच का खेल बुधवार को अंतिम चरण में दिखा दे । भजन खेमा का एक जाट नेता द्वारा विरोधी खेमा में शामिल हो का चर्चा भी दिन भर रह । तो तटस्थ चल आ रह एक किसान नेता का भजन खेमा को समर्थन दे जा का बात भी देर शाम तक सियासी गलियारा में बन हो था । हरियाणा के लिए तैनात कर जा केंद्रीय पर्यवेक्षक पीएम सईद COMMA अशोक गहलोत और जनार्दन द्विवेदी ने शाम करीब साढ़े चार बजे पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मुलाकात कर । जो करीब आधा घंटा तक चल । मीडिया से बातचीत में हरियाणा का प्रभारी और तीन पर्यवेक्षक में से एक जनार्दन द्विवेदी ने कह कि वह विधायक का राय से संबंधित रिपोर्ट पार्टी अध्यक्ष को सौंप दे है । हरियाणा का मुख्यमंत्री कौन हो यह निर्णय सोनिया गांधी ही कर । उधर हुड्डा और भजन खेमा का विधायक बुधवार को भी दिल्ली में जम रह । सूत्र ने बता कि सीएम पद का दावेदार हरियाणा कांग्रेस का अध्यक्ष भजन लाल ने संसद में पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मुलाकात कर । सूत्र ने कुछ और दावेदार द्वारा सोनिया से मुलाकात कर जा का बात कह है । लेकिन यह पुष्टि नहीं हो सक । सीएम पद का दौड एक बार फिर जाट बनाम गैर जाट का केंद्र बिंदु पर सिमट चुक है । मान जा रह है कि भजन विरोधी खेमा पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी के समक्ष यह साबित कर में जुट हो है कि प्रदेश में कांग्रेस का जीत में जाट का भारी योगदान है । लिहाजा नेतृत्व के लिए यह वर्ग को प्राथमिकता दे जा । दस जनपथ के लिए फैसला कर आसान नहीं रह जा है । भजन समर्थक का तर्क है कि भजन लाल हरियाणा में गैर जाट का निर्विविवाद कांग्रेसी नेता है । फिलहाल दस जनपथ के सामने सभी गुट का समर्थक मौजूद था । वह कह है कि ऐक्टिंग क्लास में यह बारीकी को नहीं समझ पा का वह काफी दुख है । मैं बीएससी का डिग्री तो ले लेकिन अब तक यह सदुपयोग नहीं कर पा । ग्रेजुएशन के बाद यदि अभिनय का कोई कोर्स में दाखिला ले ले हो COMMA तो कैरियर का शुरुआती दौर में मैं उतना दुश्वारी का सामना नहीं कर पड । आज का तुलना में तब ऐक्टिंग सिखा वाला संस्थान का काफी कमी था । कोर्स कर पर मैं अपना कमजोरी पर विजय पा में मदद मिल । अमिताभ बच्चन का मान है अभिनय का कोर्स कर से कलाकार के अंदर का कला को निखार में मदद मिल है । बॉलीवुड स्टार आमिर खान का कह है कि वह भी अभिनय का कोर्स नहीं कर का बेहद दुख है । वह भी मान है कि ऐक्टिंग स्कूल में अभिनय क्षमता को निखार में मदद मिल है । यह मौका पर मौजूद बॉलीवुड का दिग्गज निर्देशक यश चोपड़ा व सुभाष घई ने बता कि ऐक्टिंग स्कूल का यह परियोजना अनुपम खेर का एक सपना है जो साकार कर के लिए वह पिछला कई वर्ष से प्रयासरत था । अभिनय में कैरियर बना का इच्छुक लोग के लिए यहाँ तीन महीना का कोर्स शुरू कर जा है । फूल का घाटी को विश्व धरोहर घोषित कर का कवायद शुरू हो जा है । यह सिलसिला में संयुक्त राष्ट्र संघ का संस्था इंटरनेशनल यूनियन फॉर कंजरवेशन ऑफ नेचर ( आईयूसीएन ) का द्विसदस्यीय वैज्ञानिक दल ने आज घाटी का अध्ययन शुरू कर दे है । सर्वे कार्य तीन दिन तक चल । यदि यह घाटी को विश्व धरोहर का मान्यता दे जा तो यह यह तरह का मान्यता वाला भारत का छठा क्षेत्र हो । वल्र्रर्ड हैरिटेज का मान्यता मिल पर घाटी में पर्यटक का संख्या तेजी से बढ COMMA ऐसा लोग का मान है । अध्ययन दल का सदस्य के रूप में डा. आईकलग्रीन और सुश्री जैरजीनापई कल नंदा देवी राष्ट्रीय पार्क का मुख्यालय जोशीमठ पहुंच था । आज वह फूल का घाटी का सर्वे शुरू कर । नंदा देवी पार्क का प्रभागीय वनाधिकारी ए. के. बैनर्जी भी वह साथ दौरा पर है । वर्ष १९३८ में ब्रिटिश पर्वतारोही फ्रैंक स्मिथ ने भ्यूंडार का ऊपरी हिस्सा में यह घाटी खोज और देख ही देख यह ख्याति पूरा दुनिया में फैल जा । लोग का रुझान यह ओर बढ तो वहाँ फूल के बजाय प्लास्टिक कचरा भर लग । लंबा समय तक शासन ने भी यह ओर ध्यान नहीं दे । तीन वर्ष पूर्व नंदादेवी राष्ट्रीय पार्क का प्रभागीय वनाधिकारी ए. के. बैनर्जी ने अपना स्टाफ तथा ग्रामीण का सहयोग से वहाँ प्लास्टिक कचरा हटा का मुहिम शुरू कर । ईको विकास समिति भ्यूंडार का बैनर तले लामबंद हो ग्रामीण ने भी यह अहम भूमिका निभा और गत वर्ष फूल का घाटी से चौदह हजार बोरी प्लास्टिक कचरा निकाल जा । यह मुहिम का विश्वव्यापी प्रचार हो । यह से प्रभावित हो विश्व में प्रकृति संरक्षण का अभियान चल रह अंतर्राष्ट्रीय संस्था आईयूसीएन ने दो वैज्ञानिक घाटी में भेज है । यह घाटी को वर्ष १९८२ में राष्ट्रीय उद्यान घोषित कर जा था । वर्ष २००० में यह नंदादेवी वायोस्फेयर रिजर्व के अधीन कर जा । यह सीमांत क्षेत्र में नंदादेवी वायोस्फेयर के बाद दूसरा कोर जोन हो । राष्ट्रीय पार्क प्रशासन के मुताबिक देश में अभी तक काजीरंगा तथा मानस ( असम ) COMMA क्येलादेव पक्षी विहार ( राजस्थान ) COMMA सुन्दर वन ( बंगाल ) तथा नंदा देवी ( उत्तरांचल ) विश्व धरोहर घोषित कर जा चुक है । सुनामी प्रभावित राज्य में अब बचाव और राहत अभियान का सारा फोकस पुनर्वास और महामारी रोक पर है । केंद्र ने सुनामी से बुरा तरह प्रभावित कार निकोबार के लिए आपात चिकित्सा सुविधा के साथ डॉक्टर का दल भेज है । केंद्र सरकार ने तीन प्रभावित राज्य तमिलनाडु COMMA आंध्र प्रदेश और केरल के लिए आपदा प्रबंधन सचिव ए. के. रस्तोगी का अध्यक्षता में दस - दस सदस्यीय दल का गठन कर है । यह दल नुकसान और पुनर्निर्माण का आकलन कर । यह सरकार सुनामी का कहर से हो नुकसान तथा राहत व बचाव कार्य का जानकारी विपक्ष समेत सभी दल को दे । समझ जा है कि केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने आज शाम प्रधानमंत्री के साथ यह बारे में विचार कर । गौरतलब है कि मनमोहन सिंह ने यह आपदा को राष्ट्रीय आपदा बता है COMMA लेकिन वह यह औपचारिक घोषणा नहीं कर है । सूत्र के मुताबिक कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी का अध्यक्षता में राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन समूह का बैठक में प्रभावित राज्य में केंद्रीय दल भेज का फैसला कर जा । यह टीम ४ जनवरी से तीन राज्य का तीन दिन का दौरा कर । यह तीन ही टीम का प्रमुख रस्तोगी हो । सरकार वह जाल और नौका उपलब्ध करा के लिए तुरंत कदम उठ रह है । सिंह ने प्रभावित इलाका में महामारी फैल का आशंका को सिरा से खारिज कर दे । केंद्र सरकार ने रविवार को अधिकृत तौर पर ९१४५ लोग का मर और पांच हजार से ज्यादा लोग का लापता हो का पुष्टि भी कर है । तमिलनाडु का नागपट्टिनम में पल - पल बीत के बाद तबाही का भयावह रूप सामने आ रह है । अकेला यहाँ मृतक संख्या छह हजार पहुंच चुक है । जिला का दो सौ किमी लंबा तटीय इलाका का ९८ राहत शिविर में अब भी ८५ हजार लोग शरण ले हो है । लोग का मन में आज भी सुनामी का खौफ समा हो है । यह वजह से लोग ने त्रासदी के हफ्ता भर बाद भी गाँव लौट से इनकार कर दे । अंडमान निकोबार में राहत और बचाव का काम देख रह गृहराज्य मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने रविवार को कह COMMA मृतक का गिनती से ज्यादा अब बच लोग तक राहत पहुंचा जरूरी है । सेना का तीन अंग का जवान युद्ध स्तर पर राहत अभियान में जुट हो है । नौसेना का जहाज और वायुसेना का हेलीकॉप्टर और विमान से राहत सामग्री जरूरतमंद तक पहुंचा जा रह है । कांग्रेस ने झारखंड में शिबू सोरेन का सरकार बना के बाद अब बिहार में राजद नेतृत्व का सरकार बनवा का प्रयास तेज कर दे है । बिहार का राज्यपाल को कांग्रेस ने राजद का समर्थन में सौंप दे है COMMA लेकिन यह कोशिश में यूपीए को एक बना रख के लिए कांग्रेस का रणनीतिकार को एडी चोटी का जोर लगा पड रह है । राजद को समर्थन का चिट्ठी लिख जा से पासवान को तगडा झटका लग है । बिहार में पासवान के साथ तालमेल कर लड वाला कांग्रेस ने आज राजद को समर्थन तो भेज दे COMMA लेकिन वह राम विलास पासवान भडक जा है । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का कह पर बिहार का प्रभारी हरिकेश बहादुर ने रांची से ही यह आरजेडी को भेज दे है । कांग्रेस ने राजद का नेतृत्व में सरकार का गठन का कोशिश के तहत आज राजद को समर्थन का चिट्ठी जारी कर एक नया मोरचा खोल दे है । राजद और कांग्रेस अब यह कोशिश में लग जा है कि राजद को एक बार राज्यपाल बूटासिंह कोई तरह सरकार बना का आमंत्रण दे दे तो वह अपना बहुमत भी कोई तरह साबित कर दे । अब तक का संख्याबल पर गौर कर जा तो बिहार में कांग्रेस का १० विधायक के साथ ही वामदल का चार व एनसीपी का तीन और बीएसपी का दो विधायक का समर्थन आरजेडी का ७४ विधायक को मिल रह है जो करीब ९४ हो है । यह संख्या राजग का ९२ से ज्यादा बैठ है । यह साथ ही वह राज्य में सबसे बडा मोरचा हो के निकट पहुंच है । चुनाव बाद का यह रणनीति में चुनाव पूर्व तालमेल में अहम भूमिका निभा वाला अर्जुनसिंह और माखनलाल फोतेदार का भी राय ले जा रह है लेकिन सारा आपरेशन दस जनपथ से संचालित हो रह है । रांची में बैठ हरिकेश बहादुर भी यह आपरेशन में लग हो है । कांग्रेस का समर्थन का पत्र जारी कर के बाद रामविलास पासवान के लिए भी पीछे वापसी का रास्ता खुल जा है । कांग्रेस का कार्रवाई से साफ हो जा है कि पासवान का सभी विकल्प समाप्त हो जा है क्योंकि वह भाजपा और राजद के बगैर १३२ विधायक का सरकार बना का बात कर रह था COMMA जो कांग्रेस का यह समर्थन के बाद समाप्त हो जा है । लेकिन COMMA निष्पक्ष चुनाव के लिए दृढ़प्रतिज्ञ निर्वाचन आयोग यह ( राजनीतिक तिकड़ी ) पर सख्त प्रहार कर में कोई चूक नहीं कर रह है । आयोग का निर्देश पर शनिवार को वह तथा चार अन्य के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर ले जा । इधर उत्तर प्रदेश का निर्वाचन आयोग ने पंचायत चुनाव के दौरान हिंसा का घटना को गंभीरता से ले हो बिजनौर का डीएम को तत्काल हटा का निर्देश दे है । वह स्थान पर वरिष्ठतम अधिकारी को वहाँ तैनात कर को कह है । यह घटना के मद्देजनर आयोग ने शुक्रवार को बिजनौर का दारानगर गंज क्षेत्र में प्रदेश का गन्ना राज्यमंत्री स्वामी ओमवेश तथा पूर्व आईएएस आर. के. सिंह का भ्रमण पर रोक लगा दे था । यह अलावा जालौन में जिला एवं क्षेत्र पंचायत चुनाव का तीसरा चरण का मतदान के दौरान हिंसा के बाद भाजपा सांसद भानु प्रताप वर्मा के खिलाफ भी पुलिस का शिकंजा कस जा रह है । दो टीम दिल्ली तथा लखनऊ भी भेज जा है । लेकिन भाजपा सांसद अभी भी पुलिस का पकड से दूर है । शनिवार को पुलिस ने वह मार्शल जीप नंबर यूपी - ९२ - डी - २६२६ सीज कर ले और रिवाल्वर का लाइसेंस निलंबित कर का नोटिस दे । शनिवार को मुख्य न्यायिक मजिस्ट्रेट शशिकांत उपाध्याय ने सपा प्रत्याशी शिशुपाल सिंह यादव का हत्या का प्रयास तथा कई मतदान केंद्र में मतपेटी में पानी व स्याही डाल का आरोप में भाजपा सांसद COMMA वह गनर शिवकरन सिंह तथा दिरावटी से भाजपा का जिला पंचायत सदस्य प्रत्याशी बिहारीलाल उर्फ मुलायम सिंह निरंजन के विरूद्ध गैरजमानती वारंट जारी कर था । इधर भाजपा का कह है कि सत्ता का हनक और सपाई का दबाव के तहत सांसद व अन्य लोग पर फर्जी मुकदमा लगा जा है । पुलिस अधीक्षक डा. के. एस. प्रताप कुमार ने बता कि सपा भानुप्रताप वर्मा का गनर शिवकरन सिंह को तत्काल प्रभाव से निलंबित कर दे जा था । शिवकरन सिंह ने अभी तक अपना आमद पुलिस लाइन में दर्ज नहीं करा है । बिहार में जमुई जिला का खेड़ा थाना में दर्ज एफआईआर में जयप्रकाश यादव COMMA वह भाई विजय प्रकाश COMMA निलंबित थाना प्रभारी मुकेश्वर प्रसाद COMMA निर्दलीय प्रत्याशी अशोक राम और राजद कार्यकर्ता बटोली यादव को नामजद कर जा है । जमुई का एसपी अरविंद कुमार ने बता कि जयप्रकाश यादव तथा निलंबित थाना प्रभारी के खिलाफ विजय प्रकाश को अवैध रूप से छुडा का साजिश रच का आरोप में मामला दर्ज कर जा है । राजधानी समेत उत्तर भारत का अधिकतर क्षेत्र को शनिवार रात झमाझम बारिश ने तर - बतर कर दे । बादल देर रात तक गरज - गरज कर बरस रह । जो राजधानी का पारा तीन डिग्री सेंटीग्रेट नीचे तक लुढक जा । आ वाला चौबीस घंटा के दौरान राजधानी में अच्छा बारिश हो का संभावना है । बारिश के साथ चल वाला तेज हवा ने मौसम सुहावना बन दे । मूसलाधार बारिश से सडक पर जगह - जगह पानी भर जा जो यातायात व्यवस्था प्रभावित रह । हरियाणा से मिल खबर के अनुसार राज्य का कई हिस्सा में शनिवार को अचानक हो बारिश से मंडी में बिक्री के लिए पहुंच धान को काफी नुकसान हो । किसान ने आरोप लगा कि समय पर धान खरीद न हो के कारण किसान का यह हालत हो है । ढेरी को ढंक के लिए भी पूरा प्रबंध नहीं कर जा । हिमाचल प्रदेश का ऊंचा चोटी पर बर्फबारी और मध्यम व निचला इलाका में बारिश से जाडा जैसा मौसम बन जा । शिमला और वह आसपास का इलाका में जमकर बरसात हो । शनिवार का रात अचानक आ तेज बारिश ने राजधानी का मौसम को खुशनुमा बन दे । मौसम विभाग का एक वैज्ञानिक के मुताबिक सामान्य तौर पर अक्तूबर का महीना में यह तरह का बारिश नहीं हो है । यह तूफान का दिशा उत्तरी और उत्तर पूर्व था । शनिवार को ही दिन में दिल्ली और हरियाणा के ऊपर कम दबाव का क्षेत्र बन शुरू हो जा था । इसलिए कच्छ का खाडी में बन तूफान का नमी को हरियाणा और दिल्ली के ऊपर बन कम दबाव का क्षेत्र ने अपना ओर खींच शुरू कर दे । देर रात साढ़े आठ बज के करीब दिल्ली और उत्तरी भारत का अधिकतर शहर में तेज बारिश शुरू हो जा । जम्मू कश्मीर COMMA पंजाब COMMA राजस्थान और उत्तर प्रदेश का कुछ उत्तरी - पश्चिमी इलाका में भी बारिश हो का समाचार मिल है । मौसम विभाग के मुताबिक अगला चौबीस घंटा तक बारिश जारी रह । जो तापमान में कमी आ । शनिवार का रात बारिश से पहले राजधानी का तापमान २७ डिग्री सेंटीग्रेट था । लेकिन तेज बारिश हो का वजह से राजधानी का तापमान ३ डिग्री सेंटीग्रेड नीचे लुढक २४ डिग्री सेंटीग्रेट पर पहुंच जा । तेज बारिश के साथ राजधानी में करीब ८० किलोमीटर प्रति घंटा का रफ्तार से हवा चल लग । हालांकि यह अभी तक कोई जान - माल का नुकसान का पता नहीं चल पा है । शान्ति व अहिंसा का देवदूत महात्मा गांधी का जयंती का दिन शनिवार को नागालैंड और असम आतंकवादी हमला से थर्रा उठ । नागालैंड का वाणिज्यिक शहर दीमापुर में सुबह हो सिलसिलेवार दो जबरदस्त बम विस्फोट में २६ लोग का मौत हो जा और १०० से ज्यादा लोग घायल हो जा । केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने नई दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को पूर्वोत्तर का ताजा स्थिति का जानकारी दे । पाटिल रविवार को नागालैंड पहुंच रह है । नागालैंड में हो विस्फोट भीडभाड वाला दीमापुर स्टेशन और हांगकांग बाजार में कर जा । दीमापुर पुलिस कंट्रोल रूम में तैनात इंस्पेक्टर सी. कुकी ने बता कि पहला विस्फोट ९.३० मिनट पर दीमापुर रेलवे स्टेशन पर हो । यह विस्फोट में १२ लोग मार जा और ६० अन्य घायल हो जा । स्टेशन पर वह समय काफी भीडभाड था क्योंकि कुछ ही देर में गुवाहाटी व अपर असम के बीच चल वाला पैसेंजर ट्रेन आ वाला था । प्लेटफॉर्म पर काफी संख्या में छात्र भी था COMMA जो असम का कर्बी आंगलांग जिला से बोकाजान जा के लिए ट्रेन का इंतजार कर रह था । पुलिस के मुताबिक प्रवेश द्वार के पास हो विस्फोट इतना जबरदस्त था कि स्टेशन मास्टर का कार्यालय COMMA रिजर्वेशन काउंटर व पूछताछ काउंटर पूरा तरह नष्ट हो जा । यह विस्फोट में प्लेटफॉर्म का छत भी उड जा । यह हादसा में घायल एक व्यक्ति ने बता कि विस्फोट के बाद घटनास्थल पर मानव अंग बिखर पड था और पूरा प्लेटफॉर्म पर खून का छींटा नजर आ रह था । यह कुछ मिनट बाद ही दूसरा विस्फोट हांगकांग बाजार में हो । यह विस्फोट में १० लोग का मौका पर ही मौत हो जा और ४० अन्य घायल हो जा । पुलिस के अनुसार बाद में चार घायल ने अस्पताल में दम तोड दे । वह यह हादसा का जांच के लिए नागालैंड का कमिश्नर टी. एन. मानेन का अध्यक्षता में तीन सदस्यीय जांच दल का गठन कर दे है । पुलिस के अनुसार भारी हथियार से लैस एनडीएफबी का पांच आतंकी ने राज्य का धुबरी जिला में राष्ट्रीय राजमार्ग ३१ पर मकरीजोरा साप्ताहिक बाजार पर शाम ५.३० बजे धावा बोल ११ लोग को मार डाल और चार अन्य को गंभीर रूप से घायल कर दे । ठीक वह समय यह जिला में अंगारकाटा में ग्रेनेड से हमला कर चार लोग को मौत का घाट उतार दे । जिला में एक अन्य हमला में एनडीएफबी का आतंकी ने गुवाहाटी से बिहार जा रह एक ट्रक को निशाना बना और तीन लोग को घायल कर दे । राज्य का मोरीगांव जिला में एक पुलिस स्टेशन पर ग्रेनेड फेंक आतंकी ने एक व्यक्ति को मार डाल व एक अन्य को घायल कर दे । एक अन्य घटना में राज्य का चिरांग जिला में शांतिपुर बाजार इलाका में यह संगठन ने आज सुबह जबरदस्त बम विस्फोट कर दो लोग को मार डाल और अन्य १६ को जख्मी कर दे । यह हमला में १० से ज्यादा लोग घायल हो जा । यह जिला का अभयपुरी में आतंकी ने ग्रेनेड से हमला कर मोटरसाइकिल सवार दो लोग को मार डाल । राज्य का कर्बी आंगलांग जिला का दिफू में आतंकी ने ट्रेन पर गोलीबारी कर सीआरपीएफ का एक जवान को मार डाल । यह आतंकी एक पुल को उडा का योजना बन रह था । दिल्ली में हाईफाई फैशन का केंद्र एम जी - वन मॉल पर बृहस्पतिवार को भी दिन भर फैशन डिजाइनर प्रदर्शन कर रह और दूसरा ओर एमसीडी का हथौडा चल रह । दिल्ली उच्च न्यायालय ने महरौली - गुड़गांव रोड ( एम. जी. रोड ) पर बन मॉल मालिक और नामीगिरामी फैशन डिजाइनर को फिलहाल कोई राहत दे से इन्कार कर दे है । मॉल मालिक का याचिका पर शुक्रवार को भी सुनवाई हो । न्यायमूर्ति विजेंद्र जैन और न्यायमूर्ति संजीव खन्ना का खंडपीठ के समक्ष एम. जी. रोड पर बन मॉल का शोरूम मालिक ने याचिका दायर कर निगम द्वारा मॉल तोड का नोटिस पर रोक लगा का मांग कर था । याचिका में कह जा है कि मॉल अवैध नहीं है लेकिन निगम ने यह अवैध ठहरा हो तोड का नोटिस जारी कर दे है । अतः निगम का कार्रवाई पर अगला सुनवाई तक रोक लगा जा COMMA मगर खंडपीठ ने रोक लगा से इन्कार कर दे । अब निगम दस्ता हथौडा का मदद से यह आलीशान मॉल को गिरा में जुट है । निगम दस्ता ने यह कार्रवाई के दौरान गैस कटर का मदद से मॉल का पिलर को भी काट का कोशिश कर जा लेकिन निगम यह काट में नाकाम रह । यह कारण लेंटर का मोटाई अधिक हो बता जा है । यह बाद छत को तोड जा । शुक्रवार को भी एम. जी. - वन पर कार्रवाई जारी रह । मॉल का कर्मचारी COMMA फैशन डिजाइनर रोहित गांधी और सुनित वर्मा ने कार्रवाई के खिलाफ प्रदर्शन कर विरोध प्रकट कर । यह कह था कि नगर निगम अधिकारी ने पैसा खा पिछला पांच साल में मॉल का निर्माण करा है और यह चला के लिए वह पास निगम का अनुमति भी है । यह कागजात को भी फैशन डिजाइनर ने दिखा । देर शाम यह लोग ने प्रेस सम्मेलन को भी संबोधित कर COMMA जो यह लोग का कह था कि आ वाला दो सप्ताह में फैशन वीक आ वाला है जो पर यह कार्रवाई का सीधा असर पड । व्यवसायी रतन पांडे का कह था कि शीला दीक्षित सरकार फैशन डिजाइनर को बडा मछली बता निशाना बना रह है । पुलिस ने पाकिस्तान में रह रह कुख्यात आतंकवादी रंजीत सिंह उर्फ नीटा का एक साथी को बैंक डकैती का आरोप में गिरफ्तार कर है । पुलिस का दावा है कि वह भी आतंकी गतिविधि में संलिप्त रह है । गिरफ्तार उग्रवादी अतरजीत सिंह लाहौर ( पाकिस्तान ) और बैंकाक ( थाइलैंड ) में रह चुक है । वह संबंध बब्बर खालसा से रह है । पुलिस ने वह पूछताछ कर महत्वपूर्ण सुराग हासिल कर है । पकड जा आतंकवादी से पुलिस दिल्ली का सिनेमा हाल में हो बम कांड का सिलसिला में भी पूछताछ कर रह है । आतंकी ने पंजाब का मुख्यमंत्री बेअंत सिंह का हत्या का अभियुक्त को हथियार और पैसा पहुंच का बात स्वीकार कर है । एसपी राजेंद्र सिंह ने बता कि पुलिस को यह उग्रवादी से महत्वपूर्ण सुराग मिल सक है । जलबेड़ा स्थित पंजाब नेशनल बैंक का शाखा से १ मार्च को ४२९००० रुपया का लूट हो था । अतरजीत यह शामिल था । वह छावनी का बस स्टैंड पर दबोच ले जा । पुलिस सूत्र ने बता कि गिरफ्तार उग्रवादी जम्मू - कश्मीर का आरएसपुरा हलका का निवासी है । वह जो स्कूल में पढ था COMMA वह स्कूल में नीटा का भाई बलविंद्र भी पढ था । यह कारण वह पहचान नीटा से भी हो जा । जम्मू - कश्मीर में भगोडा घोषित हो के बाद नीटा मुंबई चल जा । नीटा वहाँ अपना गिरोह बना अपराध कर रह । वह चार साथी के साथ मुंबई पुलिस ने पकड था । यह बाद जम्मू पुलिस ने भी रिमांड पर ले बरकत और नीटा से पूछताछ कर था । अतरजीत ने पूछताछ में बता कि जब यह लोग को मुंबई पुलिस न्यायालय में पेशी के बाद वापस कौलपुर जेल ला रह था COMMA तो वह हिरासत से भाग निकल था । कुछ दिन बाद मुंबई पुलिस ने यह से तीन को तो पकड ले COMMA लेकिन नीटा और वह एक साथी पिंका पुलिस का हाथ नहीं आ । नीटा भाग नेपाल चल जा । वहाँ वह साली रह था और वहाँ से वह पाकिस्तान चल जा । अतरजीत के खिलाफ १९९७ में बम ब्लास्ट का केस दर्ज हो और यह बाद वह नेपाल भाग जा । फोन से संपर्क कर पर नीटा ने वह पाकिस्तान बुला । पाकिस्तान जा के लिए वह दिल्ली जा । वहाँ बलवीर का सहायता से वह थाईलैंड का वीजा ले और बैंकाक चल जा । बैंकाक से वह दिल्ली का टिकट ले लेकिन COMMA कराची में डोमेस्टिक एयरपोर्ट पर उतर जा । यहाँ से बब्बर खालसा का कुख्यात आतंकवादी महल सिंह बब्बर वह नीटा के पास लाहौर ले जा । अतरजीत ने स्वीकार कर कि १९९७ में बैसाखी का मौका पर नीटा ने जम्मू लौट वक्त वह एक एके - ४७ COMMA नौ मैगजीन COMMA ७ - ८ पैकेट आरडीएक्स COMMA डेटोनेटर COMMA वायरलेस सेट और अन्य सामग्री दे था । पाकिस्तान का दो एजेंट ने वह सीमा पार करा था । यह सामान वह जम्मू का ही एक व्यक्ति के हवाला कर दे था । सुप्रीम कोर्ट ने मंगलवार को केंद्र और राज्य सरकार से शराब पर पूर्ण पाबंदी लगा पर गंभीरता से विचार कर को कह । अदालत ने मौजूदा हालात पर चिंता जता हो कह कि वास्तव में अब अधिक से अधिक युवा को शराब का लत लग जा रह है । जस्टिस एस. बी. सिन्हा और जस्टिस पी. के बालासुब्रह्मण्यम ने कह कि भारतीय संविधान का अनुच्छेद ४७ के तहत शासन पर जिम्मेदारी डाल जा है कि वह राज्य में शराब का सेवन में कमी ला का कोशिश कर । खंडपीठ ने कह कि ऐसा लग है कि अब वह सही समय आ जा है जब राज्य और केंद्र सरकार को अनुच्छेद ४७ का लक्ष्य को हासिल कर के लिए गंभीरता से कदम उठा पर विचार कर हो । सर्वोच्च अदालत ने बॉम्बे हाईकोर्ट का नागपुर खंडपीठ का अंतरिम आदेश के खिलाफ महाराष्ट्र का अपील का सुनवाई के दौरान सरकार को यह सुझाव दे । अदालत ने राज्य में एक शराब निर्माता से लाइसेंस शुल्क ले पर रोक लग दे था । खंडपीठ ने हाईकोर्ट का आदेश को दरकिनार कर दे । कह कि संविधान का अनुच्छेद ४७ के अनुसार राज्य को पौष्टिकता का स्तर को बढा और लोग का जीवन स्तर को सुधार का दायित्व निभा चाहिए । खासकर यह बात का भी उल्लेख है कि राज्य को चिकित्सकीय उपयोग को छोड स्वास्थ्य के लिए हानिकारक नशीला पेय और नशीला दवा का सेवन पर पाबंदी लगा चाहिए । यह तरह अनुच्छेद ३७ के अनुसार राज्य का नीति संबंधी नीति निर्देशक तत्व में कह जा है कि यह नीति को कोई अदालत के जरिये लागू नहीं कर जा सक । लेकिन वह देश का सुशासन के लिए कोई मौलिक दायित्व से कम नहीं है । इसलिए यह राज्य का कर्तव्य है कि वह यह सिद्धांत को लागू कर के लिए कानून बना । खंडपीठ ने कह कि यह घृणित सच्चाई है कि देश का युवा पीढी शराब का नशा का गिरफ्त में आ जा रह है । यह कड़वा सच्चाई पर अदालत संज्ञान ले सक है । कांची कामकोटि पीठ का शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती ने वार्ता के जरिये अयोध्या मसला सुलझा का दिशा में एक बार फिर मदद का पेशकश कर है । बुधवार को वह कह कि यदि नया केंद्र सरकार चाह तो यह मामला को सुलझा का दिशा में वह एक बार फिर अपना सेवा दे सक है । गौरतलब है कि राजग सरकार के समय शंकराचार्य ने दो समुदाय का नेता से बातचीत कर अयोध्या विवाद सुलझा का कोशिश कर था लेकिन बात नहीं बन पा था । जम्मू - कश्मीर का डोडा जिला में उग्रवादी ने रविवार को एक ग्रामीण का गोली मार हत्या कर दे । आधिकारिक सूत्र के मुताबिक उग्रवादी मोहम्मद रफीक़ को किशतवाड़ तहसील स्थित वह घर से उठा ले जा और यातना दे के बाद वह गोली मार दे । पुलिस ने रफीक़ का शव बरामद कर वह परिवार वाला को सौंप दे है । वहीं उग्रवादी ने राजौरी शहर में रविवार को सेना का एक काफिला पर ग्रेनेड से हमला कर । आधिकारिक सूत्र ने बता कि ग्रेनेड का फट से कोई जख्मी नहीं हो । पुलिस ने बता कि उग्रवादी ने राजौरी का अति सुरक्षित डीसी कालोनी के निकट ग्रेनेड से हमला कर । यह कालोनी में जिला प्रशासन और पुलिस का उच्च अधिकारी रह है । मानव अंग का तस्करी का भारत एक बहुत बडा मुख्य बाजार बन चुक है । ऐसा मान जा रह है कि मर के बाद अंग का दान कर जा का प्रक्रिया में कमी आ से तस्करी का बाजार में वृद्धि हो है । यह धंधा में गरीब के अलावा अंग का जरूरतमंद का भी जमकर शोषण हो है । सरकार ने अंग का तस्करी रोक के लिए मानव अंग ट्रांसप्लांटेशन कानून वर्ष १९९४ में बना था । सरकार ने स्वेच्छा से दान दे वाला के लिए राह आसान बना का बात कह था । लेकिन नया शोध में यह बात स्पष्ट हो जा कि कानून का कई बिंदु लोग को काफी निराश कर वाला लग । दिल्ली विश्वविद्यालय का कानून विभाग का एक प्रोफेसर ने यह दिशा में अध्ययन कर कुछ निष्कर्ष निकाल । SINGLE_QUOTE ऑर्गन ट्रांसप्लांट इन इंडिया ए सोशियो लीगल स्टडी SINGLE_QUOTE में कह जा है कि कानून का धारा ( ५ ) ( द्ब ) में कह जा है कि कोई भी लावारिस शरीर से वह मृत्यु का ४८ घंटा के बाद ही अंग को निकाल जा सक है COMMA जबकि इतना समय के बाद शरीर को चिकित्सकीय रूप से बेकार भी मान जा है । यह अलावा अंग का प्रत्यारोपण का प्रक्रिया का संचालन केवल वह अस्पताल कर सक है COMMA जो कानून के तहत मान्यता प्राप्त कमेटी द्वारा अधिकृत कर जा हो । शोध का निष्कर्ष अंजू वली टिक्कू ने प्रोफेसर एस. सी. रैना का निर्देशन में निकाल है . कानून में यह कह जा है कि कोई व्यक्ति का ( ब्रेन ) डेथ हो के बाद वह शरीर का अंग को निकाल जा सक है COMMA लेकिन यह बारे में डॉक्टर का रिपोर्ट मिल के बाद ही कार्रवाई संभव हो सक । हालांकि यह पूरा प्रक्रिया में काफी देर हो जा है । यह यह साबित हो है कि कानून अंग का प्रत्यारोपण को रोक सक है COMMA जबकि दूसरा ओर लोग अपना अंग को स्वेच्छा से दान कर का बात कर है । शोध में कह जा है कि हर साल सडक दुर्घटना में ६० हजार लोग मर है COMMA जो से २० हजार लोग का ब्रेन डेथ हो है । अगर समय पर यह लोग से प्राप्त अंग को संरक्षित कर ले जा तो देश में तस्करी का व्यापार को रोक जा सक है । भारत में यह वक्त एक लाख लोग पर करीब ६ प्रतिशत लोग किडनी का प्रत्यारोपण का चाहत रख है । यूरोपीय देश में विज्ञान का विभिन्न विषय का शोधकर्ता का संख्या हाल का वर्ष में घट जा है । यह वजह है कि यूरोपीय देश ने अब भारत का तरफ देख शुरू कर दे है । मान जा है कि भारत वैज्ञानिक प्रतिभा से समृद्ध देश है । ब्रिटेन COMMA इटली और नीदरलैंड्स ने स्पष्ट संकेत दे है कि वह वर्क परमिट का नियम में परिवर्तन कर भारतीय शोधकर्ता के लिए अपना दरवाजा खोल रह है । जर्मनी भी जल्द ही यह तरह का रुख अपना वाला है । आधिकारिक सूत्र ने बता कि यह देश ने भारत सरकार से कह है कि अब वर्क परमिट का जरूरत नहीं है । भारतीय शोधकर्ता कोई भी संस्थान में जा ५ वर्ष तक काम कर सक है । जर्मनी का चांसलर गैरहार्ड श्रोएडर का भारत का दो दिवसीय दौरा बुधवार से शुरू हो वाला है । यह दौरा के समय श्रोएडर विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी का क्षेत्र में सहयोग बढा पर विशेष बल दे । वह भारत से अनुरोध कर सक है कि शोधकर्ता को जर्मनी भेज जा । अधिकारी ने कह कि अधिकतर यूरोपीय देश में शोधकर्ता का कमी है । यह देश मानव संसाधन विकास को संपत्ति का दर्जा दे है । सूचना प्रौद्योगिकी का क्षेत्र में भारत का विशिष्टता को दुनियाभर में मान्यता मिल ही चुक है । श्रोएडर का दौरा के समय भारत और जर्मनी का सहयोग से एक विज्ञान सर्कल का उद्घाटन कर जा । २००१ से हर साल यह तरह आयोजन कर जा रह है । पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने पिछला साल जर्मनी का दौरा कर था । श्रोएडर २००१ में भारत का दौरा पर आ था । २००२ में जर्मनी में चुनाव हो के कारण विज्ञान सर्कल का आयोजन नहीं कर जा था । श्रोएडर का दौरा के समय एक वेबसाइट भी शुरू कर जा COMMA जो दो देश का वैज्ञानिक COMMA शोधकर्ता और संस्थान के बीच संपर्क कायम कर का कोशिश कर जा । सुप्रीम कोर्ट को बुधवार को सूचित कर जा कि लगातार अवैध खनन से अरावली पहाड़ी का पर्यावरण व हरियाली को क्षति पहुँचा जा रह है । जबकि हरियाणा में खनन पर पूरा तरह से प्रतिबंध है । जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल का नेतृत्व वाला खंडपीठ को वरिष्ठ अधिवक्ता रंजीत कुमार ने अरावली पर्वत से खनन से निकाल जा सामग्री को ले जा रह सैकडा ट्रक का तस्वीर साक्ष्य के तौर पर दिखा । खंडपीठ ने फोटो वाला यह साक्ष्य हरियाणा सरकार का ओर से आ सॉलीसिटर जनरल जी. ई. वाहनवटी को सौंप का निर्देश दे । वाहनवटी ने आश्वासन दे कि हरियाणा में खनन कार्य पर पूरा तरह से प्रतिबंध लागू है और यह उल्लंघन कर वाला के खिलाफ एक कार्य - योजना तैयार कर जा रह है । वाहनवटी ने आश्वासन दे कि अवैध खनन पर नजर रख के लिए सरकार गुड़गांव का उपायुक्त का बना त्रिस्तरीय कार्य - योजना पर विचार कर रह है । अरावली पर्वत अधिनियम राजस्थान का रेगिस्तान को मैदानी इलाका में आगे बढ से रोक का बंध के तौर पर काम कर है । भाजपा ने कह है कि यूपीए सरकार का गोधरा कांड का जांच के लिए उच्चस्तरीय समिति का गठन केंद्रीय मंत्रिमंडल द्वारा उठा जा शर्मनाक कदम है । यह गोधरा कांड का वह हत्यारा को बल मिल COMMA जो निर्दोष रेलयात्री को जिंदा जला दे था । भाजपा महासचिव अरुण जेटली ने कह कि लालू यादव और वह सहयोगी यह तरह का मांग बहुत पहले उठा चुक था पर वह पर प्रधानमंत्री और यूपीए मंत्रिमंडल का मुहर लग जा चिंता का विषय है । भाजपा को यह बात का अचरज है कि उच्चतम न्यायालय का अवकाशप्राप्त न्यायाधीश यह हाउस समिति का टर्म ऑफ रेफरेंस को देख हो भी वह अध्यक्षता कर के लिए किस प्रकार राजी हो जा । क्या यह तरह का समिति नियुक्त कर से पूर्व उच्चतम न्यायालय का मुख्य न्यायाधीश से संपर्क कर जा । जेटली ने कह कि उच्चस्तरीय समिति का टर्म ऑफ रेफरेंस यह बात का सूचक है कि सरकार ने गोधरा कांड के लिए कारसेवक और संघ का स्वयंसेवक को दोषी मान कर बदला का भावना से कार्यवाही शुरू कर है । यह समिति यह तथ्य को नकार दे है कि गोधरा कांड का विस्तृत जांच पुलिस द्वारा कर जा चुक है और यह बात का पता लगा जा चुक है कि गोधरा कांड का योजना अमन गेस्ट हाउस में यह दुर्भाग्यपूर्ण घटना से एक दिन पहले बना जा था । यह घटना के लिए दोषी लोग का पहचान भी कर ले जा है । यह बावजूद जस्टिस यू. सी. बनर्जी का अध्यक्षता में एक उच्चस्तरीय समिति का गठन कर और वह यह बात का पता लगा के लिए कह है कि ( साबरमती एक्सप्रेस का कोच संख्या एस - ६ में भीड क्यों था COMMA यह से अधिकांश लोग बेटिकट क्यों था COMMA और यह रेलयात्री का व्यवहार ने आग का घटना को कौन प्रकार हवा दे ) अपना आप में शर्मनाक है । प्रधानमंत्री कार्यालय ( पीएमओ ) में राज्य मंत्री पृथ्वीराज चव्हाण ने कह कि सरकार अमेरिका से यूनियन कार्बाइड का पूर्व चैयरमैन वारेन एंडरसन का प्रत्यार्पण के लिए दोबारा प्रयास कर सक है । चव्हाण ने बृहस्पतिवार को एक चैनल का कार्यक्रम में कह कि एंडरसन का प्रत्यार्पण का प्रयास विफल रह है । वह कह कि यदि दोबारा मुकदमा चला को ले संभावना बन है COMMA तो वह पूरा विश्वास है कि सरकार एंडरसन का प्रत्यर्पण के लिए प्रयास कर । यह कोई शक नहीं है कि यह लापरवाही का नतीजा है । मामला को आगे बढा में सरकार का आशंका के बारे में पूछ जान पर वह कह कि यूनियन कार्बाइड ने एंडरसन को भारत को न सौंप का हर संभव प्रयास कर था । भारत सरकार अपना पहला बार का प्रयास में विफल रह था COMMA लेकिन अब यह सरकार पर निर्भर कर है कि वह दोबारा कोशिश कर और एंडरसन को वापस ला और वह पर मुकदमा चला । अमेरिकी अदालत का मामला को दोबारा शुरू कर जा योग्य बता और गैर सरकारी संगठन का भारत सरकार का ओर से यह मुद्दा को दोबारा उठा का मांग पर वह कह कि सरकार की प्रस्तावित योजना के बारे में वह कुछ कह का स्थिति में नहीं है । चव्हाण ने कह कि वह एक चीज बता सक है कि सरकार चाह है कि दोषी को सजा हो । वह कह कि यह बारे में विधि अधिकारी आगे फैसला कर । वह कह कि भारत सरकार के पास ऐसा कोई रास्ता नहीं है COMMA जो कोई अमरीकी कॉरपोरेशन को मुआवजा बढा के लिए बाध्य कर सक । मुआवजा का राशि भारतीय अदालत द्वारा तय कर जा था और वह बाद में बरकरार रख जा । यह कोई शक नहीं है कि मुआवजा काफी कम है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व युवा सांसद राहुल गांधी एक बार फिर एक मंच पर साथ नजर आ सक है । पार्टी प्रवक्ता के मुताबिक अभी तक चुनाव कार्यक्रम को अंतिम रूप नहीं दे जा है । बिहार प्रदेश इकाई लगातार राहुल गांधी को चुनाव प्रचार में शामिल कर का मांग कर रह है । प्रदेश कांग्रेस का दलील है कि राहुल के जरिये युवा को पार्टी के साथ जोड जा सक है । पर सुरक्षा कारण से राहुल का अकेला चुनाव प्रचार में जा संभव नहीं है । पार्टी सूत्र के मुताबिक कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी चाह है कि राहुल का अपना छवि बन । ऐसा में वह खुद अपना साथ राहुल गांधी को चुनाव प्रचार में ले जा नहीं चाह । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का बिहार में कई जनसभा को संबोधित कर का कार्यक्रम है । ऐसा में राहुल गांधी प्रधानमंत्री के साथ जनसभा में हिस्सा ले सक है । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का चार संयुक्त जनसभा को संबोधित कर का कार्यक्रम है । यह सभा में शरद पवार COMMA राजद सुप्रीमो लालू यादव व सीपीएम का वरिष्ठ नेता भी मौजूद रह । यह अलावा कांग्रेस अध्यक्ष कई अन्य जनसभा को भी संबोधित कर । जम्मू - कश्मीर का पुलवामा जिला में सेना का जवान ने बुधवार को मस्जिद में शरण ले वाला पांच आतंकी को मार गिरा । आतंकी ने सुरक्षा बल के साथ मुठभेड के बाद मस्जिद में शरण ले ले था । यह जानकारी रक्षा विभाग का प्रवक्ता ने दे । प्रवक्ता ने बता कि पुलवामा जिला का खिलांगुंड गाँव में आज आतंकी के खिलाफ तलाशी अभियान चला जा रह था । यह दौरान एक मकान में छुप आतंकी ने जवान पर फायरिंग शुरू कर दे । सैन्य कार्रवाई में मस्जिद को कोई तरह का नुकसान का खबर नहीं है । आधिकारिक सूत्र के अनुसार अभियान में सैन्य दल का नेतृत्व कर वाला कर्नल रैंक का एक अफसर को हल्का चोट लग है । सैन्य प्रवक्ता ने बता कि जवान ने आतंकी से बार - बार आत्मसमर्पण का अपील कर COMMA लेकिन वह ऐसा कर से इनकार कर दे और लगातार फायरिंग कर रह । मस्जिद को कोई तरह का क्षति न पहुंच यह ध्यान में रख जवान ने काफी देर तक कोई तरह का कार्रवाई नहीं कर । आतंकी से समर्पण करा के लिए गाँव का वरिष्ठ नागरिक का मदद भी ले जा COMMA लेकिन आतंकी फायरिंग कर रह । यह बाद जवान ने मस्जिद पर धावा बोल और पांच आतंकी को मार गिरा । अभी आतंकी का पहचान अथवा वह गुट के बारे में कोई तरह का जानकारी नहीं मिल पा है । रांची में शिबू सोरेन को सरकार बना का न्योता मिल ही यह सभी विधायक गायब हो जा था । शुरुआत में यह विधायक के जद ( यू ) व भाजपा का विधायक के साथ विमान में दिल्ली जा का बात कह जा था । पर हवाई अड्डा पर सुरक्षा बंदोबस्त देख भाजपा ने अपना इरादा बदल दे । यह पहले कि कोई को खबर मिल यह सभी विधायक सडक का रास्ता झारखंड का सीमा से बाहर निकल जा । वरिष्ठ पार्टी नेता प्रमोद महाजन ने बता कि यह सभी निर्दलीय विधायक को सडक का रास्ता दुर्गापुर हो हो खड़गपुर पहुंचा जा । वहाँ से सभी विधायक ट्रेन के जरिये भुवनेश्वर पहुंच । वहाँ से करीब ढाई बजे उडान भर वाला यात्री विमान के जरिये दिल्ली पहुंच । दिल्ली हवाई अड्डा पर पुलिस यह विधायक के लिए परेशानी का सबब न बन यह लिए वरिष्ठ पार्टी नेता वेंकैया नायडू व प्रमोद महाजन हवाई अड्डा पर पहुंच । बकौल महाजन COMMA वह यह विधायक का अगुआई कर के लिए हवाई अड्डा पर नहीं जा था बल्कि वह वहाँ से निकाल गुजरात भवन पहुंचा का जिम्मेदारी को अंजाम दे के लिए वहाँ पहुंच था । गौरतलब है कि आज विधायक का रांची से दिल्ली पहुंच को ले भी कम से कम तीन थ्योरी विभिन्न प्रचार माध्यम के जरिये सामने आ था । यह खबर में तीन अलग - अलग रास्ता बता जा था और सभी विधायक का यहाँ पहुंच तक सही स्थिति का जानकारी कोई को नहीं था । अयोध्या में विवादित ढांचा गिरा जा का मामला का जांच कर रह लिब्रहान आयोग ने शुक्रवार को यह घटना के बारह साल बाद बयान को दर्ज कर का काम पूरा कर ले । यह प्रक्रिया का आखिरी कडी में पूछताछ के दौरान प्रमुख गवाह व उत्तर प्रदेश का तत्कालीन मुख्यमंत्री कल्याण सिंह का बयान दर्ज कर जा । लिब्रहान आयोग के समक्ष कल्याण ने यह प्रकरण में केंद्र का तत्कालीन नरसिंह राव का सरकार पर भी सवालिया निशान लगा । हालांकि बाद में अमर उजाला से विशेष बातचीत में भाजपा नेता कल्याण सिंह ने अपना पुराना उग्र तेवर में कह कि बाबरी प्रकरण पर आडवाणी का बयान पर वह कुछ नहीं कह चाह । कल्याण सिंह ने कह कि ६ दिंसबर का घटना हिंदू के लिए गर्व का दिन है । आयोग का बढा जा कार्यकाल जून में ही खत्म हो रह है । यह चलते आयोग ने शुक्रवार को ६ दिसंबर COMMA १९९२ का घटना का मुख्य गवाह कल्याण सिंह का बयान दर्ज कर के साथ जांच का कार्यवाही पूरा कर ले । जबकि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी को सम्मन दे और लाल कृष्ण आडवाणी को गवाह के तौर पर दोबारा बुला का याचिका पर आयोग का अध्यक्ष जस्टिस एमएस लिब्रहान ने कह कि यह बात पर वह अंतरिम रिपोर्ट लिख के दौरान विचार कर । अगर आयोग को लग कि वह बुला का जरूरत है तो वह ऐसा कर । अन्यथा अंतरिम रिपोर्ट में लिख जा कि वह बुला का आवश्यकता नहीं था । हालांकि अपना बयान दर्ज करा के साथ ही कल्याण ने सवाल उठा कि क्या अयोध्या में विवादित राम जन्मभूमि व बाबरी ढांचा का विध्वंस में भाजपा व विहिप का साजिश को केंद्र में कांग्रेस नेतृत्व वाला पी. वी. नरसिंह राव सरकार का समर्थन हासिल था । वह उत्तर प्रदेश सरकार का ओर से कर जा जिरह का दौरान आयोग को बता कि वह दिवंगत व्यक्ति राव के खिलाफ गलत नहीं कह चाह । कल्याण उत्तर प्रदेश का महाधिवक्ता वीरेंद्र भाटिया का यह सवाल का जवाब दे रह था कि भाजपा COMMA विहिप व संघ परिवार ने नरसिंह राव का नेतृत्व वाला केंद्र का सरकार का समर्थन में विवादित ढांचा को गिरा का साजिश रच था । राज्य सरकार का यह मत से भाजपा का वरिष्ठ नेता कल्याण सिंह सहमत है कि केंद्र व राज्य में कांग्रेस का सरकार रह हो विवादित स्थल का ताला खोल जा ही COMMA राम मंदिर आंदोलन को बढावा दे का सबब बन । १९८९ में कांग्रेस का ही शासनकाल में मंदिर का शिलान्यास भी करा जा जो मंदिर आंदोलन ने और जोर पकड ले । बाद में अमर उजाला से बात कर हो भाजपा नेता कल्याण सिंह ने कह कि बाबरी ढांचा साल से करोड हिंदू का भावना को आहत कर रह था और यह जनभावना इतना प्रबल हो कि लोग ने खुद ही विवादित ढांचा गिर दे । निजी कॉलेज में आरक्षण खत्म कर संबंधी सुप्रीम कोर्ट का फैसला पर सरकार का रुख को ले नाराजगी जता के बाद शनिवार को प्रधान न्यायाधीश जस्टिस आर. सी. लाहोटी ने कह कि अगर सरकार का अन्य अंग अपना सीमा का अतिक्रमण कर है तो न्यायपालिका वह पर कतर सक है । यहाँ शनिवार को आयोजित एक सेमिनार में वह कह कि लोकतंत्र का तीन अंग कार्यपालिका COMMA विधायिका और न्यायपालिका को संविधान का प्रावधान के तहत काम कर चाहिए । यह अगर कोई भी अपना हद से आगे जा है तो न्यायपालिका वह पर कतर सक है । वह कह कि यह न्यायपालिका का दायित्व है कि वह यह सुनिश्चित कर कि विधायिका द्वारा तैयार कानून संविधान का प्रावधान के अनुरूप हो । न्यायपालिका और कार्यपालिका के बीच समन्वय पर विशेष जोर दे हो जस्टिस लाहोटी ने कह कि लोकतंत्र का तीन अंग को अपना जिम्मेदारी का निर्वहन गौरवपूर्ण तरीका से कर चाहिए और समाज का सभी वर्ग का हित के लिए एक - दूसरा को मजबूत कर चाहिए । न्याय मिल में देरी का सवाल पर प्रधान न्यायाधीश ने कह कि आपसी सहमति और मध्यस्थता जैसा विवाद का निस्तारण का वैकल्पिक तरीका पर एक स्वतंत्र एजेंसी का गठन हो चाहिए । यह अदालत में पहुंच वाला मामला का संख्या में भी खासा कमी आ । यह बारे में उदाहरण दे हो वह बता कि कैलिफोर्निया में करीब ४६ फीसदी मामला वैकल्पिक तरीका से हैंडल कर जा है COMMA जो से ९४ फीसदी केस में विवाद हल हो जा है । प्रधान न्यायाधीश ने पुराना पड चुक कानून और न्यायिक प्रणाली का ओवरहॉल के लिए कोई ठोस कदम न उठा जा पर खेद जता । वह कह कि पुलिस सुधार आयोग का सिफारिश बिना कोई उचित कार्रवाई का धूल चाट रह है । जस्टिस लाहोटी ने उम्मीद जता कि न्यायिक सेवा पर शेट्टी आयोग का सिफारिश जल्द ही लागू हो जा । सभी राज्य सिद्घांत रूप में यह लागू कर पर सहमत है । यह मौका पर जस्टिस लाहोटी का सुझाव को तत्काल स्वीकार कर हो मध्य प्रदेश का मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर ने राज्य में जज को प्रतिवर्ष किताब खरीद के लिए तीन हजार रुपया दे का घोषणा कर । गौर ने कह कि अगला साल से यह राशि चार हजार रुपया कर दे जा । प्रदेश का राज्यपाल बलराम जाखड़ ने प्रधान न्यायाधीश का यह राय से सहमति व्यक्त कर कि कार्यपालिका और न्यापालिका एक - दूसरा का पूरक है और वह समन्वय हो जरूरी है । प्रधान न्यायाधीश ने न्याय प्रणाली में सुधार और न्यायपालिका से समन्वय बढा के लिए गौर और राज्य का कानून मंत्री नरोत्तम मिश्रा का प्रयास का भी सराहना कर । अपना संबोधन में गौर ने बता कि राज्य सरकार द्वारा छोटा - मोटा ८० हजार मामला को वापस ले जा का फैसला कर जा था COMMA जो से ५० हजार मामला वापस भी हो चुक है । यह न्यायालय के सामने लंबित पड मामला को निपटा में सहायता मिल । यहाँ धार्मिक स्मारक भोजशाला में शुक्रवार को पूजा और नमाज अदा कर को ले हो विवाद के बाद हिंसा पर उतारू भीड को खदेड के लिए पुलिस को लाठीचार्ज और आँसू गैस का गोला छोड पड । प्रशासन ने स्थिति नियंत्रण में हो का दावा कर है । हालांकि पथराव के कारण डीआईजी प्रमोद फलनीकर और एक सिपाही मनोज सैनी समेत कई लोग घायल हो जा । बसंत पंचमी के कारण भोजशाला के आसपास काफी भीड था । जबकि जुम्मा हो के कारण यहाँ मुसलमान भी नमाज पढ आ था । यह भोजशाला पर हिंदू और मुसलमान अपना - अपना दावा जता रह है । यह इमारत संरक्षित स्मारक घोषित कर जा चुक है । जबकि मुसलमान को दोपहर १ से ३ बज तक जुम्मा का नमाज पढ का छूट दे जा । यह तरह अन्य दिन में हिंदू मंगलवार को भोजशाला में पूजा कर है और मुसलमान जुम्मा को भोजशाला परिसर में आ नमाज पढ है । भोजशाला में बसंत पंचमी मना एकत्र कुछ श्रद्धालु ने मुसलमान को अंदर जा से रोक दे । कुछ देर के लिए पथराव भी हो । जिला कलेक्टर आर. के. गुप्ता ने बता कि पथराव कर रह लोग को खदेड के लिए पुलिस ने फौरन लाठीचार्ज कर दे । यह बाद कर्फ्यू लगा का घोषणा कर दे जा । कर्फ्यू का घोषणा हो ही लोग घर को लौट जा और जो सडक पर या इधर - उधर था COMMA वह पुलिस ने पहुंचा दे । यह बाद प्रशासन का पहल पर अल्पसंख्यक समुदाय का १५ सदस्य भोजशाला में जा और जुम्मा का नमाज अदा कर । नमाजी के लिए प्रशासन द्वारा भोजशाला का छत पर अस्थायी टेंट लगा जा था । नमाज हो के बाद जब पूरा तरह शान्ति हो जा तो कर्फ्यू भी उठा ले जा । यह बीच मध्य प्रदेश का पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती ने दिल्ली में एक बयान में कह कि भोजशाला में शान्ति बना रख के लिए सभी लोग कानून - व्यवस्था का सम्मान कर । उमा पहले यह भोजशाला का मुद्दा पर कई बार आंदोलन कर चुक है । लेकिन आज वह कह कि यहाँ पर शान्ति रह चाहिए और आज का दिन बिना घटना का गुजर चाहिए । SINGLE_QUOTE टेंडर SINGLE_QUOTE फाइल पर हस्ताक्षर कर के एवज में रिश्वत ले का आरोप में बृहस्पतिवार को रोहतक में भारत संचार निगम लिमिटेड का महाप्रबंधक चंद्रशेखर को सीबीआई का टीम ने रंगे हाथ पकड ले । सीबीआई ने यह कार्यवाही शिकायत के आधार पर कर । सूत्र से मिल जानकारी के अनुसार रोहतक दूरसंचार जिला के अंर्तगत आ वाला कलानौर व तोशाम उपमंडल में जमीन के अंदर केबल दबा के लिए बृहस्पतिवार को टेंडर हो था । यह टेंडर को पास कर के लिए महाप्रबंधक ने मैसर्ज हरेराम हरेकृष्णा कंपनी से ५० हजार रुपया का राशि बतौर रिश्वत मांग था । यह दो कार्य में बृहस्पतिवार को एक का टेंडर हो था । महाप्रबंधक ने टेंडर कंपनी से २० हजार ला के लिए बृहस्पतिवार शाम को सवा चार बज का समय निर्धारित कर । टेंडर कंपनी ने महाप्रबंधक का रिश्वत मांग जा का शिकायत सीबीआई का चंडीगढ़ कार्यालय को बुधवार को कर दे था । शिकायत मिल के बाद सीबीआई का चंडीगढ़ कार्यालय ने १२ सदस्यीय टीम का गठन कर बुधवार को ही रोहतक रवाना कर दे । बता जा है कि बुधवार रात में ही सीबीआई का टीम आयकर विभाग का विश्राम गृह में पहुंच जा था । बृहस्पतिवार सुबह ही टीम ने शिकायतकर्ता कंपनी को २० हजार का नोट पर पाउडर लगा दे दे था । पूर्व निर्धारित योजना के तहत ठीक सवा चार बज आर्य नगर स्थित महाप्रबंधक का कार्यालय में टेंडर अलॉट करा वाला कंपनी का एक व्यक्ति ने महाप्रबंधक चंद्रशेखर को पाउडर लग २० हजार रुपया पकड दे । उक्त व्यक्ति ने २० हजार रुपया जैसे ही महाप्रबंधक को दे COMMA वहाँ पहले से मौजूद सीबीआई का टीम ने महाप्रबंधक को वह समय पाउडर लग नोट समेत गिरफ्तार कर ले । यह समय सीबीआई का एक अन्य टीम ने महाप्रबंधक का सेक्टर - १ स्थित आवास पर छापा मार COMMA जहाँ से ३२ लाख रुपया नगद मिल । जो समय सीबीआई का टीम महाप्रबंधक का कार्यालय पर पहुंच वह समय दूरसंचार निगम का कर्मचारी ड्यूटी खत्म कर अपना घर जा रह था । कार्यालय पर पहुंच ही टीम ने सबसे पहले गेटकीपर को मुख्य द्वार को बंद कर का आदेश दे । टीम ने महाप्रबंधक को रंगे हाथ पकड के बाद वह रिकॉर्ड का भी जांच पडताल गहनता से कर COMMA जो आधार पर रिश्वत दे के बाद केबल दबा वाला कंपनी को काम अलॉट हो था । टीम रिकॉर्ड को भी अपना साथ ले जा है । जब महाप्रबंधक कार्यालय से चंद्रशेखर को सीबीआई का टीम ने गिरफ्तार कर COMMA ठीक वह समय वह आवास पर पांच सदस्यीय टीम ने विभिन्न अलमारी से ३२ लाख रुपया बरामद कर । घर पर छापामारी के समय महाप्रबंधक का पत्नी व बच्चा मौजूद था । समाचार लिख जा तक सीबीआई का टीम गिरफ्तार कर जा महाप्रबंधक के साथ वह कार्यालय में मौजूद था । बता जा है कि महाप्रबंधक को रात में ही चंडीगढ़ ले जा जा । समाचार लिख जा तक सीबीआई का टीम हुडा स्थित दूरसंचार का कार्यालय में मौजूद था । जेसिका लाल हत्या मामला में प्रमुख गवाह रह मॉडल से अभिनेता बन शयान मुंशी को कोलकाता एअरपोर्ट पर गिरफ्तार कर ले जा । वह परिवार सहित बैंकॉक जा का तैयारी कर रह था । बाद में वह जमानत मिल जा COMMA लेकिन अदालत ने मुंशी को निर्देश दे है कि वह देश न छोड । बाद में वह जिला एवं सत्र न्यायालय में प्रस्तुत कर जा । उत्तरी २४ परगना का पुलिस अधीक्षक प्रवीण कुमार ने बता कि मुंशी परिवार समेत देश छोड का कोशिश कर रह था । गौरतलब है कि मुंशी ने दिल्ली पुलिस का लुक आउट नोटिस को दिल्ली हाईकोर्ट में चुनौती दे था COMMA जो कोर्ट ने खारिज कर दे । कोर्ट का आदेश का कॉपी पा में हो देरी के चलते मुंशी को शनिवार को अदालत में पेश कर में देरी हो । उल्लेखनीय है कि २९ - ३० अप्रैल १९९९ का रात मॉडल जेसिका लाल का हत्या कर दे जा था । यह मामला में सात साल तक चल सुनवाई के दौरान तीन प्रमुख गवाह अभिनेता शयान मुंशी COMMA करन राजपूत और शिव दास अपना गवाही से मुकर जा था । अब मामला एक बार फिर खुल है और मुंशी और तमाम गवाह से पूछताछ हो है । सूत्र के अनुसार COMMA मुंशी से वह पासपोर्ट भी ले ले जा है COMMA ताकि वह विदेश न जा सक । जेसिका लाल हत्याकांड में शयान मुंशी का गवाही बहुत महत्वपूर्ण है COMMA क्योंकि हत्या का एफआईआर वह ने लिख था । एफआईआर हिंदी में था । अदालत में जब पूछताछ हो COMMA तो मुंशी यह कह हो मुकर जा था कि वह हिंदी आ ही नहीं COMMA तो वह हिंदी में कैसे एफआईआर लिख या लिख सक है । मुंशी का मुकर से एफआईआर कमजोर पड जा था COMMA जो चलते जेसिका लाल हत्याकांड का तमाम दोषी बरी हो जा । अब मुंशी से पुलिस और अदालत में फिर पूछताछ हो है । वहीं मुंशी का पत्नी प्रिया राय चौधरी ने कह कि वह पति ने कुछ भी गलत नहीं कर है । वह कह कि हम लोग हनीमून मना बैंकॉक जा रह था । हम यह तरह मुंशी के खिलाफ लुक आउट नोटिस का चीज के बारे में कोई जानकारी नहीं था । पुलिस सूत्र के मुताबिक COMMA मुंशी को आव्रजन विभाग का अधिकारी ने दिल्ली पुलिस का नोटिस पर पकड । वह अपना परिवार समेत कोलकाता का नेताजी सुभाष चंद्र बोस अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा से बैंकॉक जा के लिए इंडियन एयरलाइन का हवाई जहाज पकड जा रह था । यह बीच कागजी जांच के दौरान आव्रजन विभाग का अधिकारी ने वह पकड ले । आव्रजन विभाग का अधिकारी ने बता कि दिल्ली पुलिस ने मुंशी के खिलाफ नोटिस जारी कर था COMMA जो बिना पर वह गिरफ्तार कर जा है । मुंशी को एअरपोर्ट पुलिस का जिम्मा कर दे जा । गिरफ्तारी का जरूरत नहीं थाः दिल्ली पुलिस ने शनिवार को एक बयान जारी कर कह कि यह मामला में मुंशी को गिरफ्तार कर का जरूरत नहीं था । वह खिलाफ लुक आउट नोटिस जारी कर का आशय सिर्फ यह सुनिश्चित कर है कि वह जेसिका लाल हत्या मामला में जांच के लिए भारत में मौजूद रह । दिल्ली पुलिस ने कह कि वह वह गिरफ्तारी नहीं चाह था । यह संबंध में कोलकाता पुलिस से कह जा था कि वह मुंशी को जांच में शामिल हो के संबंध में सूचित कर । बयान में कह जा है कि यदि मुंशी विदेश जा चाह था तो वह दिल्ली पुलिस को सूचित कर चाहिए था । आ नजर डाल है कि यह अंग्रेज कितना सच बोल रह है । अगर वह इरादा सिर्फ भारत घूम का ही था COMMA तो वह सिर्फ वह स्थल को क्यों चुन COMMA जो १८५७ का प्रथम स्वाधीनता संग्राम से जुड है । यह सिर्फ वह स्थान पर जा COMMA जो हम क्रांति का प्रतीक स्थल है । झांसी और लखनऊ जा का कार्यक्रम सबसे पहले यह दल मेरठ जा COMMA जहाँ से १८५७ में भारतीय स्वतन्त्रता आंदोलन का बिगुल फूंक जा था । वहाँ यह दल ने सेंट जोंस चर्च में पादरी को शिलालेख सौंप COMMA जो यह लिख था कि हम बहादुरी से लड कर अपना जान दे पूर्वज को याद कर है । वह बाद वह राजधानी दिल्ली आ । दिल्ली में हुमांयू का मकबरा और लाल किला जा । हुमांयू का मकबरा में ही बहादुरशाह ज़फर को बंदी बना जा था । यह लोग अपना साथ ला शिलालेख लालकिला पर लगा चाह था COMMA पर मामला का नज़ाकत को देख हो यह शिलालेख पादरी को सौंप दे । यहाँ से यह दल आगरा जा । आगरा फोर्ट में भी यह वह कर । वह लेफ्टिनेंट गर्वनर रसेल कॉल्विन का कब्र पर चुपचाप फूल चढा COMMA जबकि वहाँ फूल - माला ला का मनाही था । अब यह झांसी और लखनऊ जा का कार्यक्रम है । तीन युवक गुज़िशता शनिवार को यह दल ग्वालियर में अपना तय कार्यक्रम नहीं मना सक । यह लोग मुरार में जड़ेरुआ डैम के पास स्थित अंग्रेज का कब्रगाह पहुंच COMMA जहाँ पूर्व अंग्रेज सैनिक का कब्र है । विरोध के मद्देनज़र वह लोग ने वहाँ कब्र पर फूल चढा कर श्रद्धांजलि तो अर्पित नहीं कर COMMA पर वहाँ खडा हो शिलालेख पढ और फोटो खींच रह । यह दल सिंधिया राजपरिवार का संग्रहालय व ग्वालियर फोर्ट देख भी पहुंच । यह दौरान खुफिया विभाग और सेना का अधिकारी सादा लिबास में वह पर नजर रख रह था । खुफिया विभाग का एक अधिकारी ने SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE को बता कि मध्यप्रदेश में यह पूरा गतिविधि पर नजर रख जा रह है और पल - पल का यह रिपोर्ट से उच्चाधिकारी को अवगत करा जा रह है । इधर गाज़ियाबाद में हिंडन का किनारा अंग्रेज का कब्र तोड का मामला में तीन युवक को गिरफ्तार कर जा है । रोमन कैथोलिक का सबसे बडा धर्मगुरु पोप जॉन पॉल द्वितीय का निधन पर भारत ने तीन दिन का राष्ट्रीय शोक का घोषणा कर है । सभी सरकारी इमारत पर राष्ट्रीय ध्वज आधा झुक रह और कोई तरह का कोई समारोह नहीं हो । दुनिया का कोना - कोना से लोग वहाँ अंतिम दर्शन को पहुंच रह है । इटली का प्रधानमंत्री व राष्ट्रपति ने भी लाइन में खडा हो वह अंतिम दर्शन कर । आम लोग ने सेंट पीटर बेसीलिका में श्रद्धांजलि दे । लंबा बीमारी के बाद ८४ वर्षीय पोप का निधन रविवार तडके हो जा था । वेटिकन ने अब अधिकृत रूप से कह है कि पोप का निधन सेप्टिक और हार्ट अटैक से हो । हालांकि अभी वह अंतिम संस्कार का तारीख घोषित नहीं हो है लेकिन यह कार्यक्रम ६ अप्रैल को आयोजित हो सक है । अमेरिका का राष्ट्रपति जॉर्ज बुश का अंत्येष्टि में शामिल हो का संभावना है । पोप का निधन से भारत में शोक का लहर दौड जा है । भारत सरकार ने अपना सद्भावना प्रकट कर हो रविवार को तीन दिन का राष्ट्रीय शोक का घोषणा कर है । गृह मंत्रालय ने यह घोषणा कर । केंद्र का घोषणा के बाद कुछ राज्य ने भी तीन दिन का शोक का घोषणा कर दे है । राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने शोक प्रकट कर हो कह कि मैं पोप का निधन से बहुत दुःखी है । विश्व ने एक महान धर्मगुरू और एक राष्ट्रपुरुष खो दे है । जो अपना पूरा जिंदगी जरूरतमंद और शोषित का उत्थान के लिए कार्य कर । वह यह धरती पर शान्ति के लिए अथक मेहनत और समानता व इंसाफ पर आधारित अंतर्राष्ट्रीय समाज के लिए काम कर । उपराष्ट्रपति भैरों सिंह शेखावत ने कह कि वह शान्ति के मसीहा COMMA मानवता COMMA गरीब व शोषित लोग के नेता था । वह निधन से हम एक ऐसा धार्मिक नेता खो दे है जो पूरा दुनिया को अपना घर मान था । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने अपना शोक संदेश में कह कि वह आम आदमी का पोप था जो ऐतिहासिक परिवर्तन के लिए कैथोलिक चर्च का नेतृत्व कर । वह पिछला तीन दशक से ऐसा लौह पुरुष बन जा था जो गजब का नैतिक बल था । वह जो तरह मदर टेरेसा को संत का पदवी दे COMMA यह वह भारतीय का दिल में बस जा । वह चर्च का सीमा से निकल सभी धर्म का आम आदमी का भी प्रेरणास्त्रोत बन । वह सही मायने में मानववादी था । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने भी पोप का निधन पर आज गहरा शोक का इजहार कर है । पार्टी प्रवक्ता ने आज यह जानकारी दे । कोलकाता स्थित मिशनरी ऑफ चेरिटी का सुपीरियर जनरल सिस्टर निर्मला पोप का अंतिम संस्कार में भाग ले वेटिकन सिटी जा । वह एमसी मुख्यालय में आयोजित विशेष मास के बाद पत्रकार को यह जानकारी दे । वह पोप का निधन को ईश्वरीय इच्छा बता । सिस्टर ने कह कि पवित्र पिता अब परमपिता परमेश्वर के पास चल जा है । यह बीच वेटिकन सिटी में पोप का अंतिम दर्शन के लिए तांता लग हो है । वह पार्थिव देह फिलहाल मसीही महल में रख जा है । जहाँ दुनिया का कोना - कोना से लोग पहुंच रह है । अंतिम दर्शन के लिए लाइन में लग ज्यादातर लोग कार्डिनल COMMA पास्टर COMMA आर्कबिशप COMMA सरकारी अधिकारी या फिर राष्ट्राध्यक्ष है । जो इटली का राष्ट्रपति कार्लो एजीगिलियो सियॅम्पी COMMA प्रधानमंत्री सिल्वियो बेरूसलोनी और वह मंत्री खास है । ऐसा लोग को हवालात का हवा खिला आप लिए आसान हो जा । केंद्र सरकार का सूचना तकनीक विभाग का एजेंसी सीडैक ने ऐसा एलेक्ट्रॉनिक टूल विकसित कर है जो मदद से आप भी डिटेक्टिव बन जा और धमका वाला खुद डर हो हो । ईमेल ट्रेसर नाम का यह सुविधा बुधवार से सीडैक का वेबसाइट पर उपलब्ध हो । ईमेल के जरिये हो वाला दूसरा वारदात के साथ ही अश्लील तस्वीर भेज कर महिला को परेशान कर का मामला भी पिछला कुछ समय में काफी बढ जा है । लेकिन सेंटर फॉर डेवलपमेंट इन एडवांस कंप्यूटिंग ( सीडैक ) का अधिकारी का कह है कि ईमेल ट्रेसर के जरिये ऐसा लोग पर अंकुश लगा बहुत आसान हो जा । यह लिए आप सिर्फ इतना कर हो कि सीडैक COMMA तिरुअनंतपुरम का वेबसाइट ईआरडीसीआईटीवीएम। ओआरजी पर जा कर रिसोर्स सेंटर फॉर साइबर फोरेंसिक का बटन क्लिक कर । ईमेल कर वाला वह गुमनाम शख्स के बारे में सारा जानकारी आप सामने हो । यह जानकारी के आधार पर आप आसानी से पुलिस में शिकायत दर्ज कर सक है । सीडैक का कार्यकारी निदेशक राजन टी. जोसफ ने तिरुअनंतपुर से टेलीफोन पर हो बातचीत में कह कि आप पुलिस के पास न भी जा चाह तो एक जवाबी मेल भेज दे कि मैं तुम बारे में यह जानकारी जुटा ले है । और नहीं मान तो पुलिस में शिकायत करा दे । जोसफ कह है कि बहुत कम आंक तो भी ६० फीसदी मामला में तो गुमनामी का फायदा उठा कर परेशान कर वाला व्यक्ति चुप हो ही जा । क्योंकि वह पता चल चुक हो कि वह अब कानून का शिकंजा से दूर नहीं है । सीडैक ने यह टूल का मूल स्वरूप को २००३ में जांच एजेंसी का मदद के लिए तैयार कर था । यह का इस्तेमाल कर सीबीआई ने पिछला कुछ साल के दौरान कई मामला सुलझा है । सीबीआई में साइबर अपराध का क्षेत्र में काम कर वाला एक अधिकारी बता है कि जांच एजेंसी के लिए यह काम अब ज्यादा मुश्किल नहीं रह । ईमेल का हेडर पर दे जा आईपी नंबर को प्रोग्राम में डाल कर इंटरनेट सेवा प्रदाता यानि आईएसपी का पता लगा जा है । सीबीआई अधिकारी बता है कि इंडियन टेलीग्राफ एक्ट के तहत ईमेल भेज वाला के बारे में विस्तृत जानकारी उपलब्ध कर आईएसपी के लिए अनिवार्य है । पाकिस्तान का वैज्ञानिक अब्दुल क़ादिर खान और सुलतान बशीरुद्दीन महमूद ने ओसामा बिन लादेन समेत अल क़ायदा का कई नेता के साथ बैठक कर था । पाकिस्तानी साप्ताहिक SINGLE_QUOTE द फ्राइडे टाइम्स SINGLE_QUOTE ने यह सनसनीखेज दावा कर है । अखबार के मुताबिक जब अमेरिकी खुफिया एजेंसी सीआईए ने महमूद का काबुल स्थित दफ्तर ( यूटीएन उम्मा तमीरे नऊ ) का तलाशी ले तो वह वहाँ कहुटा लैब में बडा पैमाना पर परमाणु हथियार बना का आंकड़ा और वह रख - रखाव के बारे में जानकारी मिल । वहाँ पर यूटीएन और लश्कर - ए - ताइबा समेत कई आतंकी संगठन से हो - व्यवहार का भी ब्योरा मिल । रिपोर्ट के मुताबिक पाकिस्तान परमाणु ऊर्जा आयोग का पूर्व निदेशक व ए क्यू खान का करीबी महमूद को यूटीएन का मुख्यालय से २३ अक्तूबर COMMA २००१ को गिरफ्तार कर जा था । महमूद ने जाहिर तौर पर तो यहाँ अफगानिस्तानी का मदद के लिए दफ्तर खोल था COMMA लेकिन छिप तौर पर वह परमाणु हथियार का धंधा कर रह था । बुलेटिन ऑफ एटॉमिक साइंटिस्ट के हवाला से दे यह लेख में कह जा कि खान COMMA महमूद व अन्य वैज्ञानिक ने लश्कर ए ताइबा का कई समारोह में शिरकत कर । खान आतंकी हफीज़ सईद का नेतृत्व वाला लश्कर का जलसा में शामिल हो । लश्कर ने प्रतिबंधित कर जा के बाद से अपना नाम जमात - अल - दावा कर ले है । पत्र में कह जा कि महमूद पाकिस्तान का खुशाब प्लांट में यूरेनियम संवर्द्धन में लग रह और खान को लादेन समेत अल - क़ायदा का बडा आतंकी के साथ बैठक कर के लिए भी जान जा है । SINGLE_QUOTE द फ्राइडे टाइम्स SINGLE_QUOTE ने कह कि महमूद को वह धार्मिक उन्मादी के तौर पर जान जा सक है COMMA जो मान है कि पाकिस्तान को प्लूटोनियम बढा चाहिए और वह केवल अपना पास न रख हो सभी इस्लामी देश को पहुंचा चाहिए । जो वह इज़राइल व पश्चिमी देश को चुनौती दे सक । भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के बीच १६ - १७ अप्रैल को करीब चार घंटा तक द्विपक्षीय बातचीत हो का संभावना व्यक्त कर जा है । समझ जा है कि दो देश का शीर्ष अधिकारी यह महत्वपूर्ण मुलाकात का एजेंडा तय कर के वास्ते जल्द मिल । सूत्र के मुताबिक परदा के पीछे से कूटनीतिक कवायद कर के लिए यूपीए सरकार द्वारा नियुक्त पाकिस्तान में भारत का पूर्व उच्चायुक्त एस के लांबा मुशर्रफ का करीबी तथा पाकिस्तानी राष्ट्रीय सुरक्षा परिषद् का सचिव तारिक़ अजीज से मुलाकात कर । हालांकि यह मुलाकात के लिए समय और स्थान का चयन अभी नहीं हो है । पर सूत्र का कह है कि यह मुलाकात दुबई में हो सक है । प्रधानमंत्री कार्यालय का एक वरिष्ठ अधिकारी ने बता कि मनमोहन और मुशर्रफ के बीच संभावित बातचीत का निश्चित तिथि तय नहीं कर जा है । मुशर्रफ भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी के साथ - साथ अन्य विपक्षी नेता से भी मिल चाह है । भारत सरकार को यह बैठक पर कोई आपत्ति नहीं है और यह संबंध में भी तैयारी कर जा रह है । अधिकारी ने बता कि आखिरकार पिछला राजग सरकार ने ही पाकिस्तान के साथ शान्ति प्रक्रिया का दौर का शुरुआत कर था और वर्तमान सरकार वह दौर को आगे बढा रह है । सूत्र ने यह भी बता है कि मुशर्रफ ऑल पार्टी हुर्रियत कांफ्रेंस का नेता से भी मुलाकात कर सक है । हालांकि अभी यह संबंध में पाकिस्तान सरकार ने कोई औपचारिक पेशकश नहीं कर है । हुर्रियत नेता के साथ चल रह शान्ति वार्ता पर प्रतिक्रिया व्यक्त कर हो वह अधिकारी ने बता कि बातचीत संतोषजनक दौर में पहुंच जा है । दो पक्ष के बीच बातचीत जारी है और जल्द ही यह सकारात्मक परिणाम सामने आ वाला है । पांच एक दिवसीय क्रिकेट मैच खेल के लिए भारत आ रह श्रीलंकाई क्रिकेट टीम का दौरा अनिश्चितकाल तक के लिए टल जा है । भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) ने श्रीलंका का क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड का ओर से दौरा का पुष्टि नहीं कर जा के बाद २२ अप्रैल से ४ मई के बीच हो वाला यह सिरीज को आज स्थगित कर का फैसला कर । एक दिवसीय क्रिकेट मैच का यह सिरीज अब दो पक्ष का ओर से तारीख पर सहमति हो के बाद करा जा । बीसीसीआई का संयुक्त सचिव गौतम दासगुप्ता ने बोर्ड का दौरा COMMA कार्यक्रम और फिक्चर तय कर से संबंधित समिति का यहाँ हो बैठक के बाद पत्रकार को यह जानकारी दे । वह कह कि सिरीज़ का पुष्टि कर में श्रीलंका क्रिकेट बोर्ड ( एसएलसी ) का असमर्थता तथा वहाँ क्रिकेट प्रशासन में हो घटनाक्रम के मद्देनज़र समिति ने यह कदम उठा है । समिति ने महसूस कर कि यह मैच दो पक्ष के बीच तारीख पर सहमति हो तक स्थगित कर दे जा चाहिए । बैठक का अध्यक्षता बीसीसीआई का उपाध्यक्ष कमल मोरारका ने कर । अस्वस्थता का वजह से सचिव एस के नायर बैठक में उपस्थित नहीं हो सक । गौरतलब है कि श्रीलंका का खेल मंत्रालय ने वित्तीय अनियमितता के कारण एसएलसी को निलंबित कर दे है । यह अलावा एसएलसी ने भ्रष्टाचार का आरोपी क्रिकेट बोर्ड का पूर्व अध्यक्ष थिलंगा सुमाथिपाला को पिछला महीना नया दिल्ली में हो आईसीसी एक्जीक्यूटिव बोर्ड का बैठक में शामिल हो का इजाजत भी दे दे था । हालांकि सुमाथिपाला ने ताजा चुनाव में फिर जीत हासिल कर ले । वह सरकार द्वारा कर जा निलंबन को कोर्ट में चुनौती भी दे रख है । सरकार यह वित्तीय वर्ष के दौरान पांच कंपनी का शेयर बेच का प्रक्रिया जल्द ही शुरू कर । यह बारे में सूत्र ने बता कि सरकार भारत हेवी इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड का १० फीसदी व मारुति उद्योग लिमिटेड का ७.५ फीसदी शेयर बेच का इरादा पहले जता चुक है । यह साथ ही तीन अन्य कंपनी जो शेयर बेच जा का योजना है वह है हिंदुस्तान जिंक COMMA शिपिंग कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया और इंजीनियर इंडिया लिमिटेड । यह कंपनी का शेयर बेच जा का प्रस्ताव को जल्द ही आर्थिक मामला का कैबिनेट समिति के सामने रख जा । सरकारी कंपनी का शेयर बेच जुटा जा फंड राष्ट्रीय निवेश कोष में जा । फंड में से ७५ फीसदी राशि का इस्तेमाल सामाजिक क्षेत्र का योजना में कर जा व बाकी राशि से सार्वजनिक क्षेत्र का उपक्रम का सहायता कर जा । हिंदुस्तान जिंक में विनिवेश के बाद यह कंपनी में सरकार का हिस्सेदारी अब मात्र २९.५४ फीसदी ही रह जा है । सरकार ने यह कंपनी का शेयर कई टुकडा में बेच है । जबकि इंजीनियर्स इंडिया लिमिटेड में सरकार का हिस्सेदारी ९०.४० फीसदी है । यह कीमत २२०० करोड है । विनिवेश विभाग ने यह कंपनी का १५ फीसदी शेयर बेच का सिफारिश कर था । एससीआई का १५ फीसदी शेयर बेच के बाद यह कंपनी में सरकार का हिस्सेदारी ८०.१२ से घट ६५.१२ रह जा । यह कंपनी का १५ फीसदी शेयर बेच पर सरकार को ६४० करोड का राशि प्राप्त हो । वर्ष २००५ - ०६ के दौरान सरकार ने सार्वजनिक क्षेत्र का शेयर को बेच ५००० से ७००० करोड रुपया जुटा का योजना बना है । यह साथ ही वित्तमंत्री चिदंबरम ने अगला पांच साल में सरकारी कंपनी का शेयर बेच ५०००० से ७०००० करोड रुपया जुटा का लक्ष्य रख है । सात वर्षीय बालिका से दुष्कर्म कर वह हत्या कर दे का मामला में बुधवार को पंजाब एवं हरियाणा हाईकोर्ट ने मानसा का अदालत का फैसला को सही ठहरा हो अभियुक्त अमृत सिंह को मौत का सजा दे जा का फैसला को बरकरार रख है । न्यायमूर्ति प्रीतम पाल व न्यायमूर्ति एम. एस. गिल का खंडपीठ ने अपना २३ पृष्ठ का आदेश में कह कि वह ऐसा कोई कारण नजर नहीं आ कि अभियुक्त के साथ रहम बरत जा । साक्ष्य साबित कर रह है कि अभियुक्त ने बर्बरता व अमानवीय ढंग से बालिका के साथ दुष्कर्म कर के बाद वह हत्या कर । गाँव रामगढ़ शाहपुरिया निवासी दूसरा कक्षा में पढ वाला सात वर्षीय बालिका राजप्रीत कौर उर्फ रूबी तीन नवंबर २००३ को अपना सहेली अमनप्रीत कौर के घर खेल के लिए जा । अमन का घर खेत में बन था । खेल के बाद अमन आधा रास्ता तक अपना सहेली राजप्रीत को छोड आ । देर शाम तक राजप्रीत का घर न पहुंच पर घर वाला ने वह ढूंढ COMMA लेकिन वह नहीं मिल । बाद में राजप्रीत का शव अभियुक्त अमृत का खेत में नग्न अवस्था में मिल । बालिका का अंग खून से सराबोर था और वह हाथ में बाल था । गला पर भी निशान था । गाँव का ही एक व्यक्ति गुरमेल सिंह ने कह कि वह बच्ची को अमृत के साथ देख था । पुलिस ने अमृत का घर पर दबिश दे COMMA लेकिन वह नहीं मिल । बाद में गाँव का पंच कर्मजीत सिंह ने अमृत को पुलिस के सामने पेश कर । पोस्टमार्टम रिपोर्ट में आ कि बच्ची के साथ दुष्कर्म कर जा और ज्यादा खून बह जा के कारण वह मौत हो जा । मानसा का अतिरिक्त जिला न्यायाधीश ने आरोप साबित हो जा पर अमृत को १९ मार्च २००५ को मौत का सजा सुना । फैसला के खिलाफ अमृत ने हाईकोर्ट में अपील दायर कर । अपील में अमृत का वकील ने कह कि पुलिस ने वह घटना का दूसरा ही दिन पकड ले था । असल आरोपी के न मिल पर वह खिलाफ झूठा केस बन दे जा । यह अलावा वह खेत आबादी के समीप है और यह जगह पर बालिका से दुष्कर्म कर संभव नहीं है । पंजाब सरकार का वकील ने कह कि गाँव का युवक गुरमेल सिंह स्वतंत्र गवाह है और वह बच्ची को अभियुक्त के साथ देख था । ऐसा में आरोप साबित हो है । दो पक्ष का दलील सुन के बाद हाईकोर्ट का खंडपीठ ने निचला अदालत का फैसला को सही ठहरा हो मौत का सजा बना रख का आदेश दे । रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के अनुसार पाक अधिकृत कश्मीर में आतंकवादी शिविर का संचालन जारी है जो चलते जम्मू - कश्मीर में आंतकवादी का घुसपैठ बढ है । पाकिस्तान द्वारा नियंत्रण रेखा पर सेना में कोई कटौती नहीं कर जा है । राज्यसभा में प्रभा ठाकुर का सवाल का जवाब में मुखर्जी ने कह कि यह साल का पहला पांच महीना में घुसपैठ में कमी आ था लेकिन जून - जुलाई के दौरान यह वृद्धि दर्ज कर जा है । वर्ष का आरम्भ में बर्फ ज्यादा हो के कारण आतंकवादी का घुसपैठ में कमी आ है लेकिन जब बर्फ पिघल जा है तो घुसपैठ बढ जा है । यह पूछ जा पर कि क्या पाकिस्तान ने आतंकवादी शिविर का बात स्वीकार कर है मुखर्जी ने कह कि कोई भी देश यह कभी स्वीकार नहीं कर । लेकिन हम जानकारी के अनुसार पाकिस्तान से आतंकवादी को संरक्षण दे जा रह है । रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने कह कि वायुसेना का पायलेट का निजी एयरलाइन में जा पर रोक लगा का सरकार का कोई योजना नहीं है । वह कह कि पिछला दो साल के दौरान लगभग दो सौ पायलेट ने समय पूर्व सेवानिवृत्ति ले है लेकिन नौकरी छोड वाला ज्यादातर पायलेट ऐसा था जो अपना सेवा का बीस साल पूरा कर ले था । राज्यसभा में प्रश्नकाल के दौरान टी. टी. वी. दिनकरन द्वारा पूछ जा सवाल का जवाब में मुखर्जी ने कह कि वायुसेना में पायलेट को मिल वाला सुविधा बेहद सीमित है जबकि कार्य जटिल है । प्रोन्नति का अवसर भी कम है । इतना पायलेट का नौकरी छोड के बावजूद वायुसेना के पास पायलेट का कोई कमी नहीं है । इसलिए वह निजी एयरलाइंस में जा पर रोक लग पा सरकार के लिए संभव नहीं हो । वह कह कि एनडीए से निकल समय हम पायलेट से उम्मीद कर है कि वह बीस साल सेना को दे जो पर ज्यादातर पायलेट अमल कर रह है । माकपा का नीलोत्पल बसु का सवाल का जवाब में मुखर्जी ने कह कि सरकार यह समस्या का समाधान के लिए नागरिक उड्डयन मंत्रालय का अधिकारी से बातचीत कर । वह कह कि वायुसेना में अफसर का कमी को दूर कर के लिए भी सरकार विशेष भर्ती अभियान शुरू कर रह है । सीबीआई ने आज कह कि वह अंडरवर्ल्र्ड सरगना अबू सलेम का प्रेमिका और बॉलीवुड का पूर्व अभिनेत्री मोनिका बेदी का पुर्तगाल से प्रत्यर्पण के लिए दबाव डाल ताकि वह खिलाफ फर्जी पासपोर्ट का मामला में मुकदमा चला जा सक । सीबीआई सूत्र के मुताबिक जांच एजेंसी प्रधानमंत्री का स्वदेश वापसी के बाद मोनिका बेदी का पत्र का जवाब दे । गौरतलब है कि मोनिका ने प्रधानमंत्री को पत्र भेज क्षमा याचना कर है । यह सीबीआई निदेशक को भेज जा है । सूत्र के मुताबिक मोनिका को क्षमा कर पूरा तरह से सरकार पर निर्भर है । अब तक का जांच से पता चल है कि मोनिका ने साना कमाल मलिक का नाम पर हैदराबाद से फर्जी पासपोर्ट हासिल कर था । यह पासपोर्ट के जरिये वह अबू सलेम के साथ भारत से भाग निकल था । वह अच्छा तरह से पता था कि यह अपराध है । मोनिका पर भारतीय दंड संहिता और पासपोर्ट अधिनियिम का विभिन्न धारा के तहत मुकदमा चला जा । सूत्र ने बता कि सीबीआई ने मोनिका बेदी का आशंका को खारिज कर हो कह है कि वह खिलाफ १९९३ का मुंबई बमकांड को ले कोई मामला नहीं चला जा । लेकिन यह मामला में अबू सलेम पर मुकदमा चल । फर्जी पासपोर्ट के जरिये पुर्तगाल में दो साल का सजा काट के बाद मोनिका को लिस्बन में हिरासत में रख जा है । हाईकोर्ट का COMMA वह भारत प्रत्यर्पित कर जा का आदेश को वह चुनौती दे है । वह अपील अभी सुप्रीम कोर्ट में लंबित है । नौसेना प्रमुख एडमिरल अरुण प्रकाश ने कह कि भारतीय नौसेना को समुद्र के भीतर परमाणु क्षमता से लैस कर एटमी हमला का जवाबी कार्रवाई या SINGLE_QUOTE सेकेंड स्ट्राइक कंपीटेंस SINGLE_QUOTE के लिए बेहद जरूरी है । वह आगाह कर कि पनडुब्बी निर्माण में कोई तरह का और देरी से तैयारी पर विपरीत असर पड सक है । प्रतिष्ठित पत्रिका SINGLE_QUOTE इंडियन डिफेंस रिव्यू SINGLE_QUOTE को दे जा एक इंटरव्यू में वह कह कि भारत का परमाणु सिद्धान्त मसौदा में सेना का तीन अंग को एटमी क्षमता से लैस कर पर बल दे जा है । एयर डिफेंस शिप या टाइप ७५ पनडुब्बी का निर्माण में देरी का सवाल पर वह चेतावनी दे हो कह कि समय निकल जा रह है और हम नौसेना का तैयारी का स्तर पर यह असर कई साल तक महसूस कर जा । वह कह कि प्रोजेक्ट SINGLE_QUOTE ७५ परमाणु पनडुब्बी SINGLE_QUOTE हम पोत निर्माण क्षमता पर सवालिया निशान है । नौसेना प्रमुख ने कह कि हम मझगांव डॉक्स लिमिटेड में निर्माण शुरू कर दे चाहिए । यह अलावा फैसला ले में देरी हो से निर्माण का लागत बढ जा है । बहरहाल COMMA वह कह कि नया सरकार यह जरूरत से अच्छा तरह वाकिफ है और हम उम्मीद है कि जल्द ही यह दिशा में कार्य शुरू हो जा । नौसेना प्रमुख ने कह कि स्वदेशी पोत निर्माण का काम ने अब गति पकड ले है और विभिन्न शिपयार्ड में १९ पोत निर्माण का विभिन्न चरण में है । वह बता कि यह दो अत्याधुनिक फ्रिगेट तथा प्रोजेक्ट SINGLE_QUOTE १७ शिवालिक क्लास का स्टील्थ फ्रिगेट SINGLE_QUOTE COMMA SINGLE_QUOTE १५ए दिल्ली क्लास केफालोआन शिप SINGLE_QUOTE और एयर डिफेंस शिप शामिल है । जर्मनी का दो नागरिक पवित्र गंगा नदी से जुड सभ्यता और संस्कृति का विभिन्न पहलू का जानकारी के मद्देनजर अनूठा मिशन पर निकल है । वह कह है कि वह यह मिशन से जर्मनी और भारत के बीच सांस्कृतिक रिश्ता और मजबूत हो । वह यह जान चाह है कि गंगा भारतीय के बीच इतना लोकप्रिय क्यों है ? जर्मन नागरिक पीर और गिल पटना से गोमुख के लिए रवाना हो । गोमुख उत्तरांचल में वह स्थल है जहाँ से गंगा का उद्भव हो है । यह दो एक हाथी और एक ऊंट पर सवार हो ६० दिन का गंगा यात्रा पर निकल है । वह उद्देश्य है गंगा का सभ्यता और संस्कृति से रूबरू हो । भारतीय जनमानस पर गंगा का अमिट प्रभाव से वाकिफ हो । वह गोमुख के लिए रवाना हो से पहले मीडिया से बातचीत कर हो कह कि गंगा से जुड सदी पुराना कहानी ने वह कल्पना लोक को खूब प्रभावित कर है । पवित्र गंगा नदी भारत का आत्मा है । हम मालूम है कि लोग यह नदी में डुबकी लगा कर खुद को धन्य समझ है । गंगा को भारत का जीवन रेखा और पहचान बता वाला यह दो जर्मन अपना यह अनोखा यात्रा के दौरान सैकडा लोग से मिल वह राय जान चाह । गंगा से प्रभावित गिल ने कह कि जब कभी मैं पवित्र गंगा नदी के बारे में कहानी सुन है COMMA तो मैं कल्पना लोक में खो जा है । मैं अब अपना आंख से यह सभ्यता और संस्कृति को निहार चाह है । अपना यह यात्रा के दौरान वह दो पटना COMMA वाराणसी COMMA इलाहाबाद COMMA हरिद्वार COMMA ऋषिकेश और गंगोत्री से हो गुजर । यह सभी शहर का प्राचीन इतिहास रह है । पीर ने कह कि गंगा को अपना आंख से देख का मैं सपना पूरा हो जा है । गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने बृहस्पतिवार को लोकसभा को आश्वस्त कर कि केंद्र सरकार मणिपुर में ऑल नागा स्टूडेंट्स ऐसोसिएशन ऑफ मणिपुर का ओर से आयोजित आर्थिक नाकेबंदी से निपट के लिए राज्य सरकार को हर संभव मदद मुहैया करा । पाटिल ने राज्य का स्थिति को ले भाजपा और अन्य का ध्यानाकर्षण प्रस्ताव का जवाब में कह कि राज्य सरकार का पहला विकल्प स्थिति संभाल है । यदि वह ऐसा कर में विफल रह है COMMA तो हम पडोसी राज्य का उपलब्ध मार्ग से जरूरी वस्तु भेज का कोशिश कर । यहाँ तक कि हवाई मार्ग के जरिये भी वस्तु भेज जा सक है । वह कह कि पूर्वोत्तर राज्य में कई आदिवासी जनजाति हैं COMMA जो कई समस्या और मुद्दा है । लोग का संवेदनशीलता को ध्यान में रख हो हम एक ऐसा तरीका निकाल हो COMMA जो वह परेशानी और मतभेद को कम कर सक । एक ऐसा तरीका जो कोई को भी नुकसान नहीं पहुंच । असम का २९ वर्षीय एक एचआईवी पॉजीटिव महिला राजनीति का क्षेत्र में अहम भूमिका निभा का तैयारी में है । महंता पूर्वी असम का नागौन जिला का बरहामपुर विधानसभा सीट से किस्मत आजमा वाला है । महंता फिलहाल यह क्षेत्र से विधायक है । गोस्वामी ने कह कि मैं कांग्रेस का टिकट पर यह क्षेत्र से चुनाव लड़ । मैं लिए यह बहुत बडा चुनौती है COMMA लेकिन मैं महंता को कडा टक्कर दूंगा । मैं एचआईवी पॉजीटिव है COMMA लेकिन मैं चाह है कि यह राज्य से एड्स और एचआईवी संक्रमण का नामोनिशान खत्म हो । मैं लोग को एचआईवी एड्स से मुक्ति दिला के लिए चुनाव लड रह है । वह बता कि कई कांग्रेसी नेता ने वह चुनाव लड के लिए उत्साहित कर । बरहामपुर विधानसभा क्षेत्र का कामपुर शहर का रह वाला गोस्वामी ने कह कि यह शहर का लोग भी वह यह चुनावी दंगल में उतार चाह था । जब वह चुनाव लड का फैसला कर ले तो यह शहर का लोग में खुशी का लहर दौड पड । गोस्वामी ने एचआईवी पॉजीटिव हो का बात आज तक कोई से नहीं छिपा । १९९४ में वैवाहिक जीवन का शुरुआत कर वाला गोस्वामी को शादी के तुरंत बाद पता चल जा था कि वह पति बीमार है । वह बता कि वह पति को अक्सर बुखार COMMA दर्द आदि रह था । १९९६ में वह मौत हो जा COMMA लेकिन तब तक मैं एचआईवी पॉजीटिव हो चुक था । वह एड्स कंट्रोल सोसायटी से बतौर परामर्शदाता जुड हो है । पाकिस्तान का पूर्व विदेश सचिव रियाज एच. खोखर अपना शाहखर्ची के कारण विवाद का घेरा में आ जा है । २००३ में वह एक सात दिवसीय विदेश दौरा पर सरकार का खाता से २१.९ लाख रुपया खर्च हो था । सीनेट में पेश कर जा एक रिपोर्ट में कह जा है कि खोखर का यह विदेश यात्रा पर अप्रैल COMMA २००३ से मई COMMA २००५ का अवधि में विदेश मंत्रालय का कोई भी वरिष्ठ अधिकारी का विदेश यात्रा का तुलना में काफी अधिक खर्च कर जा । उल्लेखनीय है कि खोखर का विदेश यात्रा पर हो भारी - भरकम खर्च का मुद्दा सीनेटर स्माइल बुलेदी ने सदन में उठा था । स्माइल बुलेदी जमियत उलेमा इस्लाम का सांसद है । यह पार्टी छह दल वाला मुत्तहिदा मजलिस - ए - अमल का घटक दल में से एक है । बुलेदी द्वारा पूछ जा प्रश्न का उत्तर में यह रिपोर्ट को पेश कर जा । डेन अखबार के मुताबिक खोखर का लंदन - हेग - जेनेवा यात्रा पर रोजाना औसतन ३१३००० रुपया खर्च हो । जब यह बारे में विदेश विभाग का प्रवक्ता जलील अब्बास जिलानी से पूछ जा तो वह कह कि वह यह यात्रा के बारे में मुकम्मल ब्यौरा जुटा रह है । SINGLE_QUOTE डेन SINGLE_QUOTE अखबार के मुताबिक वह यह यात्रा पर औसत से अधिक खर्च कर जा । यहाँ तक कि कोई भी विदेश सचिव को मिल वाला यात्रा सुविधा से कहीं अधिक यात्रा सुविधा दे जा । अप्रैल COMMA २००३ से फरवरी COMMA २००५ के बीच वह ३१ बार विदेश दौरा कर । यह पर देश को ५७.७ लाख रुपया खर्च कर पड । विदेश मंत्री खुर्शीद मोहम्मद कसूरी अपना विदेश दौरा पर खर्च कर का मामला में खोखर से पीछे रह । वह भी फरवरी COMMA २००५ तक ३१ विदेशी दौरा कर था COMMA लेकिन वह कुल दौरा पर ४३ लाख रुपया ही खर्च हो । कसूरी का अमेरिका यात्रा पर १२ लाख रुपया खर्च हो था । नेपाल सरकार ने समर्पण कर वाला माओवादी उग्रवादी का बडी संख्या को देख हो आत्मसमर्पण का अवधि बढा दे है । सरकार ने आत्मसमर्पण का अवधि बढा अक्तूबर का दूसरा हफ्ता तक कर दे है । यह ज्यादा से ज्यादा उग्रवादी सुरक्षाबल के सामने आत्मसमर्पण कर सक । यह बात का जानकारी नेपाल का गृह मंत्रालय का ओर से दे जा है । पिछला साल सरकार द्वारा आत्मसमर्पण कर वाला माओवादी उग्रवादी को आम माफी दे जा का घोषणा के बाद से १०६१ उग्रवादी ने स्थानीय प्रशासन व सुरक्षाबल के सामने हथियार डाल है । यह लिए माओवादी को उग्रवादी गतिविधि को छोड राष्ट्र का मुख्यधारा से जुड का शर्त रख जा है । नेपाल में १९९६ से जारी माओवादी हिंसा में १०००० से ज्यादा लोग मार जा चुक है । भारतीय फिल्म निर्माता और निर्देशक का कह है कि केंद्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड वह रचनात्मकता को कुंठित कर में लग हो है । यूँ तो भारत में सेंसर बोर्ड नहीं है COMMA लेकिन यह प्रमाणन बोर्ड ही यह भूमिका में है । निर्देशक का कह है कि प्रमाणन बोर्ड को अडंगा लगा का आदत हो जा है । यूँ तो भारत में कोई सेंसर बोर्ड नहीं है COMMA लेकिन प्रमाणन बोर्ड ही यह भूमिका निभा रह है । यह अनुमति के बगैर फिल्म नहीं दिखा जा सक । आए दिन फीचर और गैर फीचर फिल्म पर सेंसर का कैंची चल रह है । प्रोड्यूसर - निर्देशक - पटकथा लेखक मनु रेवाल का छोटा बजट का फिल्म ( चाय - पानी ईटीसी ) को प्रमाणन बोर्ड के कारण परेशानी झेल पड । सेंसर बोर्ड ने फिल्म का कई दृश्य पर आपत्ति जता । अब यह फिल्म अंतर्राष्ट्रीय फिल्म महोत्सव में दिखा जा वाला फिल्म का सूची में शामिल है । यह तरह सर्वोदय नेता जयप्रकाश नारायण पर आधारित एक फिल्म को भी सेंसर का कैंची झेल पड । यह फिल्म को दूरदर्शन पर दिखा जा का योजना पर प्रमाणन बोर्ड ने पानी फेर दे । जान - मान फिल्म निर्माता आनंद पटवर्द्धन का फिल्म ( वार एंड पीस ) पर भी सेंसर बोर्ड ने आपत्ति जता । अब यह फिल्म महोत्सव में दिखा जा रह है । पटवर्द्धन ने नेशनल फिल्म डवलपमेंट काउंसिल का पत्रिका ( सिनेमा इन इंडिया ) के साथ साक्षात्कार में कह कि जो फिल्म पर घोर आपत्ति जता जा था COMMA वह फिल्म ने पिछला साल सर्वश्रेष्ठ नान - फिक्शन फिल्म का पुरस्कार जीत । वह कह कि सेंसर बोर्ड फिल्म निर्माता का रचनात्मकता को कुंठित कर रह है । पटवर्द्धन को अपना फिल्म में २१ दृश्य का कटौती कर को कह जा था COMMA जो वह इंकार कर दे । दूसरा कई फिल्म निर्माता का कह है कि सेंसर बोर्ड को बिना वजह नुक्ताचीनी कर का आदत हो जा है । फिल्म का प्रदर्शन में अडंगा लगा वह आदत बन जा है । केंद्रीय मंत्रिमंडल ने राज्य - केंद्र संबंध पर एक नया आयोग का गठन को मंजूरी दे दे है । गृह राज्य मंत्री माणिकराव होदलया गावित ने बुधवार को राज्यसभा में एक लिखित जवाब में कह कि आयोग का एक काम एक केंद्रीय कानून क्रियान्वयन एजेंसी का गठन का जरूरत का अध्ययन से जुड हो । यह एजेंसी को राष्ट्रीय सुरक्षा का गंभीर खतरा वाला अंतर - राज्य या अंतर्राष्ट्रीय प्रकृति का अपराध का जांच का अधिकार हो । गृह राज्य मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने कह कि एक्स COMMA वाई COMMA जेड और जेड प्लस सुरक्षा अति विशिष्ट लोग को दे जा है । खतरा का आकलन कर के बाद एजेंसी का ओर से लोग का सुरक्षा के लिए कवर मुहैया करा जा है । वह कह कि अति विशिष्ट लोग का सुरक्षा के लिए सीआईएसएफ का पहचान केंद्रीय एजेंसी के रूप में कर जा है । गृह राज्य मंत्री एस. रघुपति ने कह कि सरकार गैर नागरिक को पहचान जारी कर का वांछनीयता और औचित्य पर अंतः और अंतर मंत्रीय विचार - विमर्श कर रह है । वह कह कि यदि यह योजना पूरा देश में लागू कर का फैसला कर जा है COMMA तो सरकार यह पर राष्ट्रीय सहमति बना का कोशिश कर । एक अन्य सवाल का जवाब में रघुपति ने कह कि सरकार का भारतीय नागरिक का एक राष्ट्रीय रजिस्टर तैयार कर और देश का नागरिक को बहु उद्देश्यीय राष्ट्रीय पहचान जारी कर का प्रस्ताव है । वह कह कि यह कार्य का पेचीदगी को देख हो १२ राज्य और एक केंद्र शासित प्रदेश का कुछ चुन हो उप जिला में प्रयोग के तौर पर एक पायलट प्रोजेक्ट तैयार कर जा है । गोधरा जांच आयोग ने वकील मुकुल सिन्हा द्वारा दायर वह याचिका को खारिज कर दे है जो पूर्व राष्ट्रपति के. आर. नारायणन को तलब कर जा का मांग कर जा था । आयोग ने कह कि गुजरात दंगा के बारे में मीडिया में दे जा बयान का सिलसिला में नारायणन को तलब कर जा का कोई आवश्यकता नहीं है । हालांकि वह यह स्वीकार कर कि २० मई COMMA २००२ का हलफनामा में हस्ताक्षर वह का है । सिन्हा का याचिका खारिज कर हो आयोग ने कह कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी को नारायणन द्वारा लिख पत्र को आयोग के पास भेज जा सक है । गौरतलब है कि नारायणन ने मीडिया के साथ साक्षात्कार में कह था कि वह वाजपेयी को कई पत्र लिख जो दंगा के दौरान त्वरित कार्रवाई के लिए अनुरोध कर जा था और सेना का तैनाती का सुझाव भी दे जा था । आयोग ने वाजपेयी को भी तलब कर जा संबंधी सिन्हा का आवेदन को ठुकरा दे । आयोग ने वह २० मई का हलफनामा दिखा जो पर वह हस्ताक्षर था । वह पूरा हलफनामा को पढ के लिए कह जा । हलफनामा पढ के बाद जाहिरा ने यह बात का खंडन कर कि हलफनामा में उल्लेखित बात वह है । मगर COMMA वह यह मान कि हस्ताक्षर वह का है । जाहिरा ने स्पष्ट कर कि वह यह आयोग के समक्ष कभी भी कोई हलफनामा दायर नहीं कर COMMA बल्कि १३ अप्रैल COMMA २००५ को वह केवल एक आवेदन दायर कर था जो वह पूछताछ का कार्यवाही रोक का मांग कर जा था क्योंकि यह मामला सुप्रीम कोर्ट में लंबित पड है । जाहिरा ने आगे बता कि वह ३१ अप्रैल COMMA २००४ COMMA २० मार्च COMMA २००५ और १२ अप्रैल COMMA २००५ को सुप्रीम कोर्ट में हलफनामा दाखिल कर था । वह आवेदन के साथ तीन हलफनामा का प्रति भी संलग्न कर था । वह यह भी दावा कर कि बेस्ट बेकरी कांड का सिलसिला में दो मार्च COMMA २००२ को वडोदरा पुलिस द्वारा दर्ज कर जा शिकायत के बारे में भी वह कोई जानकारी नहीं है । लेकिन COMMA वह यह कबूल कर कि शिकायत पर हस्ताक्षर वह का है । पूछताछ के दौरान जाहिरा ने असहयोगात्मक रवैया ही अख्तियार कर हो था और वकील मुकुल सिन्हा द्वारा कर जा कई सवाल का वह जवाब नहीं दे । एक अति महत्वपूर्ण फैसला में सुप्रीम कोर्ट ने राज्यसभा का निर्वाचन प्रक्रिया पर शुक्रवार को रोक लगा दे । यह रोक १४ जून तक प्रभावी रह और यह बाद अदालत का दूसरा अवकाशकालीन पीठ मामला देख । संसद का ऊपरी सदन का ६५ सीट का द्विवार्षिक व उप चुनाव के लिए प्रक्रिया आज से ही शुरू हो था । अदालत ने खुला मतदान का नया प्रक्रिया व संबंधित राज्य का निवासी हो का बाध्यता खत्म कर को चुनौती दे वाला एक याचिका का आधार पर चुनाव आयोग को पक्षकार बना हो वह नोटिस जारी कर दे । वरिष्ठ पत्रकार व राज्यसभा का पूर्व सदस्य कुलदीप नैयर ने राजग सरकार द्वारा राज्यसभा चुनाव प्रक्रिया में कर जा संविधान संशोधन को सुप्रीम कोर्ट में चुनौती दे है । शुक्रवार को न्यायमूर्ति रूमा पाल और न्यायमूर्ति बी. एन. अग्रवाल का पीठ ने केंद्र सरकार का वह प्रार्थना को ठुकरा दे जो कह जा था कि चुनाव आयोग का जवाब आ तक अदालत कोई अंतरिम आदेश न जारी कर । अदालत ने यह संज्ञान ले हो कि चुनाव आयोग चुनाव के संबंध में राष्ट्रपति को अनुरोध भेज चुक है और अधिसूचना के साथ चुनाव प्रक्रिया आज से ही शुरू हो था COMMA अपना अंतरिम आदेश जारी कर दे । अदालत ने कह कि यदि अधिसूचना गजट में प्रकाशित न हो हो तो यह प्रकाशित न कर जा और यदि यह प्रकाशित हो चुक हो तो यह पर अमल न कर जा । अदालत में व्यक्तिगत रूप से हाजिर हो नैयर ने अपना याचिका में कह कि खुला वोट का प्रक्रिया संविधान में उल्लेखित मतदान का गोपनीयता का मूल सिद्धान्त का धज्जी उडा है । राजग सरकार ने राज्यसभा चुनाव में विधायक द्वारा विहिप का उल्लंघन कर धड़ल्ले से क्रॉस वोटिंग रोक के लिए संविधान संशोधन कर खुला मतदान का व्यवस्था कर दे था । तत्कालीन विपक्ष कांग्रेस ने भी यह समर्थन कर था । नैयर ने कह कि राज्यसभा प्रत्याशी के लिए वह राज्य का निवासी हो का बाध्यता खत्म कर भी संवैधानिक व्यवस्था का मूल ढांचा पर प्रहार है । संविधान का मत है कि संसद का ऊपरी सदन का सदस्य संबंधित राज्य का विधानसभा और विधान परिषद सदस्य का प्रतिनिधि हो । गौरतलब है कि राज्यसभा का खाली सीट के लिए कम से कम तीन केंद्रीय मंत्री भी दावेदार है । यह मंत्री कोई भी सदन का सदस्य नहीं है और वह छह महीना के भीतर यह अर्हता पूरा कर है । राज्यसभा का कुल २४५ सदस्य में से एक तिहाई हर दूसरा साल रिटायर हो जा है । क्या पाकिस्तान का प्रधानमंत्री मीर जफरुल्ला खान जमाली का सत्ता में गिन - चुन दिन रह जा है । दि फ्राइडे टाइम का संपादक नजम सेठी का SINGLE_QUOTE जमाली का गिन - चुन दिन रह जा है SINGLE_QUOTE शीर्षक संपादकीय के अनुसार जमाली मुशर्रफ का कृपा खो चुक है । जो उद्देश्य का पूर्ति के लिए मुशर्रफ ने वह प्रधानमंत्री का कुर्सी पर बिठा था COMMA वह जमाली विफल रह है । मुशर्रफ नहीं चाह कि पाकिस्तान में दो सत्ता केंद्र बन रह । अखबार के अनुसार पाकिस्तान में यह चर्चा जोर पकड जा रह है कि मुशर्रफ जल्द ही जमाली के सामने ऐसा हालात पैदा कर दे कि वह हट पड । जमाली का कार्यशैली मुशर्रफ को पसंद नहीं है । मुशर्रफ को जमाली का सलाहकार भी पसंद नहीं है । मुशर्रफ को लग है कि जमाली वह संवैधानिक फैसला से उपज हालात का समाधान ढूंढ़ में अब तक विफल रह है । जॉर्ज डब्लू. बुश को दोबारा अमेरिकी राष्ट्रपति चुन जा पर बृहस्पतिवार को राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने वह बधाई दे । राष्ट्रपति ने विश्वास व्यक्त कर कि आ वाला दिन में भारत और अमेरिकी रिश्ता और सुधर । यह साथ ही वह कह कि कट्टरवाद और आतंकवाद को कुचल का हम सरकार का नीति हो चाहिए । वह बुश को भारत आ का निमंत्रण भी दे । बधाई संदेश में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने सरकार और भारत का जनता का ओर से कह है कि हम विश्वास है कि आप मजबूत नेतृत्व में हम आपसी रिश्ता और मजबूत हो । सिंह ने दो देश के बीच रिश्ता को और व्यापक रूप दे के लिए आर्थिक रोडमैप बना पर भी बल दे । यह साथ ही वह अमेरिकी राष्ट्रपति को भारत आ का निमंत्रण दे और कह कि यह द्विपक्षीय संबंध को बढा में मील का पत्थर साबित हो । पश्चिम बंगाल का मुर्शिदाबाद जिला का एक स्कूल में एक अध्यापिका का बुर्का पहन कर आ पर विवाद अंततः खत्म हो जा है । विद्यालय प्रबंधन ने बुधवार को कह दे कि वह संस्थान में बुर्का पहन कर आ में कोई आपत्ति नहीं है । यह शिक्षिका ने हाल में एक शिक्षक से विवाह के बाद मुस्लिम धर्म अपना है । आनंदमणि गर्ल्र हाईस्कूल का सचिव अल्लाह रक्खा शेख ने बुधवार को यह खबर का खंडन कर कि सुष्मिता मंडल से सुमैया परवीन बन अध्यापिका को साडी पहन कर आ को कह जा । वह कह कि सुमैया ने बुर्का पहन कोई नियम नहीं तोड है । स्कूल का टीचर इंचार्ज गौरी घोष ने कह कि कुछ अध्यापिका ने परवीन से कह था कि वह अन्य का तरह साडी पहन कर आ तो ठीक रह लेकिन यदि परवीन बुर्का ही पहन चाह है तो वह कोई दिक्कत नहीं है । मंगलवार को पश्चिम बंगाल का शिक्षा मंत्री कांति बिस्वास ने कह था कि सरकार अपेक्षा कर है कि अध्यापक सलीका से और भद्र तरीका से कपडा पहन । हालांकि परवीन का मामला में प्रश्न पर वह कह था कि यह विषय पर कोई नियम नहीं बना जा सक । सुरक्षा परिषद में स्थाई सीट पा का आकांक्षा रख वाला चार देश ( जी ४ ) संयुक्त राष्ट्र का यह शीर्ष निकाय का विस्तार का मुद्दा पर पाकिस्तान व इटली का नेतृत्व वाला समूह के साथ अपना मतभेद दूर कर में विफल रह है । जी ४ में भारत भी शामिल है । भारत COMMA जापान COMMA जर्मनी और ब्राजील का यह जी ४ ने महत्वपूर्ण सह प्रायोजक व सदस्य देश के साथ यह मुद्दा पर परामर्श जारी रख है । परामर्श में वह द्वारा संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद का विस्तार पर प्रस्ताव का योजना शामिल है । यह देश को उम्मीद है कि जून का तीसरा सप्ताह तक यह प्रस्ताव पेश हो जा । जी ४ देश और पाकिस्तान व इटली का नेतृत्व वाला यूनाईटेड फॉर कानसेंसस ( यूएफसी ) के बीच शुक्रवार को आयोजित एक बैठक में वह बीच मतभेद दूर नहीं कर जा सक । यूएफसी सुरक्षा परिषद में स्थाई सदस्य का सीट का विस्तार का विरोध कर रह है । बैठक संयुक्त राष्ट्र महासभा का अध्यक्ष जीन पिंग का संयोजकत्व में बुला जा था । यह जी ४ देश ने कह कि यूएफसी ने कोई नया प्रस्ताव नहीं दे COMMA जो पर बातचीत कर जा सक । बैठक के बाद पिंग ने संवाददाता को बता कि मैं दो समूह से २१ जून के पहले कोई कदम जल्दबाजी में नहीं उठा का अनुरोध कर है । वह कह कि मध्य सितंबर में संयुक्त राष्ट्र का विश्व नेता का निर्धारित बैठक के दौरान पेश कर जा वाला वह द्वारा तैयार मसौदा दस्तावेज पर तब तक वह परामर्श कर चाह है । जी ४ का राजनायिक ने कह कि पिंग का सुझाव के मुताबिक वह प्रस्ताव २१ जून तक मतदान के लिए नहीं रख जा चाहिए COMMA लेकिन वह वह यह पेश कर से मना नहीं कर रह है । यूएफसी को चीन का समर्थन प्राप्त है । पिंग का आमंत्रण के बावजूद वह बैठक में शामिल नहीं हो । पिंग ने कह COMMA वह चाह कि दो समूह का देश के बीच सहमति पर पहुंच के लिए विचार - विमर्श जारी रह । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जाने - माने रक्षा विशेषज्ञ के. सुब्रमण्यम का अध्यक्षता में वैश्विक सामरिक घटना का अध्ययन के लिए एक कार्यबल का गठन कर है । कार्यबल दुनिया में सामरिक क्षेत्र में हो वाला विभिन्न बदलाव पर नजर रख और छह महीना के भीतर सरकार को अपना रिपोर्ट सौंप दे । विभिन्न क्षेत्र का सात विशेषज्ञ को कार्यबल का सदस्य बना जा है । उदय भास्कर कार्यबल का सदस्य सचिव का काम भी देख । कार्यबल राष्ट्रीय सुरक्षा परिषद के अधीन कार्य कर । एयर - इंडिया बम कांड सुनवाई में बचाव पक्ष ने गवाह पर फर्जी क्रेडिट कार्ड बेच COMMA गैरकानूनी ढंग से दवाई बेच COMMA आव्रजन घोटाला व फर्जी शादी इत्यादि अनेक आपराधिक आरोप लगा है । यह वह गवाही पर विश्वास कर मुश्किल हो जा है । गवाह ने यह आरोप का ब्योरा खुद दे डाल । अंतर्राष्ट्रीय आतंकवाद का मामला में बृहस्पतिवार को सुनवाई के दौरान गवाह रामेंद्र सिंह भांधेर को वह समय कटघरा में खडा कर दे जब बचाव पक्ष का वकील जो बेलोस ने वह विश्वसनीयता पर प्रश्नचिह्न लगा हो वह कुछ सवाल पूछ । लेकिन जस्टिस इयान ब्रूस जासफेन का बार - बार कह पर वह मुँह खोल पड । भांधेर ने बता कि वह ड्राइविंग मामला में कनाडा में अभियुक्त था । अमेरिका में तस्करी का मामला में ३२ डॉलर के साथ सीमा रेखा पार कर पकड जा था । गौरतलब है कि भांधेर १९८५ में एअर इंडिया का जेट ( विमान कनिष्क ) में मध्य आकाश में हो बम विस्फोट का मामला में गवाह है । विस्फोट में करीब ३८५ लोग मार जा था । कृषि लागत एवं मूल्य आयोग ( सीएसीपी ) ने लगातार तीसरा साल धान का समर्थन मूल्य न बढा का सिफारिश कर है । यह अनुसार सीएसीपी ने सरकार से २००४ - ०५ के लिए धान का न्यूनतम समर्थन मूल्य ५५० रुपया प्रति क्विंटल रख का सुझाव दे है । जबकि तिलहन और दलहन का समर्थन मूल्य में बढोतरी का अनुशंसा कर जा है । सरकारी सूत्र के अनुसार सीएसीपी ने खरीफ मौसम के लिए धान का न्यूनतम समर्थन मूल्य का सिफारिश कर दे है । यह अनुसार धान का न्यूनतम समर्थन मूल्य पिछला तीन साल का तरह ही ५५० रुपया प्रति क्विंटल रख जा है जबकि तिलहन और दलहन का न्यूनतम समर्थन मूल्य में मामूली बढ़ोत्तरी का सिफारिश कर जा है । सूत्र के मुताबिक सीएसीपी का कह है कि धान का मूल्य स्थिर कर दे से पंजाब और हरियाणा जैसा राज्य में किसान दूसरा फसल का ओर आकर्षित हो और यह कृषि के लिए हितकर साबित हो । गौरतलब है कि यह दो राज्य में धान का पैदावार बढा के लिए भूमिगत पानी का अंधाधुंध इस्तेमाल के कारण जलस्तर और नीचे चल जा है । यूपीए सरकार का न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) में कर जा वादा को पूरा कर के लिए केंद्रीय मंत्रालय ने २००४ - २००५ का बजट में वित्त मंत्रालय से ३० हजार करोड रुपया का अतिरिक्त बजटीय सहायता दे का मांग कर है । बहरहाल COMMA वित्त मंत्रालय COMMA मंत्रालय का योजना का संभावना का पता लगा के बाद ही आबंटन बढा जा का पक्ष में है । लेकिन COMMA मंत्रालय का सूत्र के अनुसार वित्त मंत्री पी. चिदंबरम केंद्रीय मंत्रालय को बजटीय सहायता बढा जा का हक में नहीं है । चिदंबरम को सबसे ज्यादा चिंता यह बात का है कि आबंटन में इजाफा कर से राजकोषीय घाटा पर दबाव बढ । धन का कमी से जूझ रह वित्त मंत्री सीएमपी का वादा पर अमल कर का दूसरा तरीका पर भी विचार कर रह है । यह तहत पहला से चल आ रह योजना के बजाय नया स्कीम को धन मुहैया कर जा । याना के लिए १ सितंबर त्यौहार का दिन था । स्कूल का अंतिम साल का पहला दिन वह खुशी - खुशी घर से निकल COMMA लेकिन वह खुशी वह समय गम में बदल जा COMMA जब हथियारबंद चेचेन आतंकी ने वह जिम में बंद कर दे । वहाँ वह साथ सैकडा लोग बंधक बना जा था । दुबला - पतला १५ वर्षीय याना ने बता कि नकाबपोश ने वह लोग को चिल्ला जिम का भीतर जा को कह था । याना वह बच्चा में से एक था जो नकाबपोश ने स्कूल का जिम में बंधक बन रख था । यह दो महिला भी शामिल था । अब भी यह पूरा तरह स्पष्ट नहीं हो पा है कि जिम में कितना लोग को बंधक बना जा था । याना ने कह कि हम प्रिंसिपल का कह था कि स्कूल लिस्ट के अनुसार वहाँ १२०० बच्चा था COMMA लेकिन जिम के भीतर छात्र का संख्या यह कम था । बच्चा के अलावा वहाँ वह परिजन भी था । अपहर्ता ने विस्फोटक लगा जिम को तारा से घेर दे था । वह बार - बार बंधक को तारा से दूर रह का हिदायत दे रह था COMMA क्योंकि अगर कोई भी बंधक गलत तार को छू दे तो जोरदार विस्फोट हो और सब मौत तय था । अगला दो दिन तक महिला और बच्चा को जिम में थोडा बैठ और सो का मौका मिल । पुरुष को स्कूल में रख जा था । यह से कुछ को अपहर्ता ने गोली मार दे था COMMA जबकि कुछ को ऊपर ले जा था । याना ने कह कि हम वहाँ बैठ हो था । काफी संख्या में बच्चा रो रह था । मैं वहाँ बैठ था और सोच रह था कि मैं घर कैसे पहुंच पा । कैसे मैं अपना माँ से मिल और कैसे खाना खा । अपहर्ता में दो महिला भी था COMMA लेकिन याना ने वह बंधक बना जा का दिन के बाद से नहीं देख । वह बता कि अपहर्ता ने बच्चा को खाना खा का इजाजत नहीं दे था । अपहर्ता ने एक बार कह कि हम बाथरूम जा सक है । यह बाद सब बाथरूम के पास जमा हो जा और भीतर जा के लिए धक्का - मुक्की कर लग । यह पर अपहर्ता ने छत का ओर फायरिंग कर और सब को अपना जगह पर बैठ दे । याना ने बता कि अपहर्ता खुद को चेचेन बता रह था । वह कह था कि वह चेचेन्या से रूसी सेना का वापसी का मांग कर रह है । वह कह रह था कि सेना का वापसी के साथ ही वह हम रिहा कर दे । तीसरा दिन का सुबह याना निढाल हो जा । जिम का माहौल काफी दमघोंटू था और बच्चा लगातार रो रह था । दोपहर बाद करीब २.३० बजे ( आईएसटी ) एक जोरदार विस्फोट ने बिल्डिंग को हिल दे । छत टूट कर बंधक के ऊपर गिर लग । एक अपहर्ता ने हम अपना पीछे पास का कैफेटेरिया में आ को कह । यह बाद दूसरा विस्फोट हो और आग लग जा । याना ने बता कि वह अपना सिर घुटना पर रख कर बैठ था और वह हाथ सिर पर था । सिर ऊपर उठा पर मैं देख कि हम लोग वहाँ पहुंच चुक था । वह फायरिंग कर रह था । वह से तीन लोग हम सुरक्षा दे रह था COMMA जबकि चौथा हम बाहर निकाल रह था । याना को तुरंत एक कार से अस्पताल ले जा जा । सुनामी प्रभावित इलाका में जिंदगी रफ्ता रफ्ता पुराना ढर्रा पर लौट रह है COMMA लेकिन अब भी लोग सहम जा है . खासतौर से बच्चा सदमा में है और रात में अचानक उठ बैठ है . यह अलावा 6 लाख 41 हजार से ज्यादा लोग को सुरक्षित जगह पर पहुंचा जा चुक है . एक दल बुरा तरह प्रभावित अंडमान निकोबार भी भेज जा रह है . प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का भी अंडमान जा का संभावना है . अंडमान - निकोबार द्वीप समूह पर बच लोग को सुरक्षित स्थान पर पहुंचा के बाद सेना ने लापता लोग का तलाश शुरू कर दे है . सेना का एकीकृत कमान का मुखिया वाइस एडमिरल रमन पुरी के मुताबिक घना जंगल का वजह से सेना का जवान पैदल व हैलीकॉप्टर के जरिये जिंदा बच लोग का तलाश कर रह है . मंगलवार को जारी कर जा सरकारी आंकड़ा के मुताबिक 26 दिसंबर को आ सुनामी लहर के बाद 5914 लोग लापता है जबकि 9571 लोग का मौत हो चुक है . अकेला कच्छाल द्वीप का 4657 लोग लापता है . पोर्टब्लेयर में राहत अभियान में जुट एक अधिकारी ने बता कि अब लोग का विस्थापन के बजाय वह घर तक राहत पहुंचा जा रह है . यह अंडमान निकोबार का विभिन्न द्वीप से हजार लोग को राजधानी पोर्टब्लेयर में बना जा राहत शिविर में ला जा था . सुनामी का कहर से जिंदा बच जा लोग के लिए जिंदगी पहले जैसा आसान नहीं रह . ज्यादातर राहत शिविर स्कूल में बना जा है . यहाँ लोग प्लास्टिक का शीट पर सो कर रात काट रह है . पी का पानी का भी खासा दिक्कत है . मनोवैज्ञानिक स्तर पर यह व्यापक असर हो है . राहत शिविर बन पोर्टब्लेयर का एक हाई स्कूल का प्रिंसिपल सुशील सिंह ने कह COMMA बच्चा भयभीत है . वह रात में भूकंप का आशंका में उठ जा है और फिर भाग लग है . हम फुटबाल और क्रिकेट वगैरह के जरिये वह ध्यान बंटा का कोशिश कर रह है . हालांकि यह एजेंसी का कह है कि यह जरूरतमंद तक राहत नहीं पहुंच पा रह है . ब्रिटेन का अंतर्राष्ट्रीय संगठन एक्शन एड का दक्षिण भारत का क्षेत्रीय प्रबंधक सरोज दास ने कह कि सारा दुनिया यह विपदा से निपट में मदद कर चाह है . बम धमाका का गुत्थी सुलझा में माथापच्ची कर रह दिल्ली पुलिस मुंबई तक जा पहुंच है और यह पीछे डी - कंपनी और आईएसआई का साजिश का पता लगा का कोशिश में जुट जा है । खुफिया एजेंसी का सूत्र ने भी धमाका के पीछे दाऊद एंड कंपनी का साजिश से इनकार नहीं कर है । दरअसल मुंबई बम धमाका के दौरान भी विस्फोटक में इलेक्ट्रॉनिक टाइमर का प्रयोग कर जा था । डीटीसी बस विस्फोट में ऐसा ही टाइमर का प्रयोग कर जा । दिल्ली का सरोजनी नगर - पहाड़गंज का भीड भर बाजार और गोविंदपुरी में डीटीसी बस में बम धमाका के पीछे आईएसआई का साजिश तो साफ नजर आ रह है । मगर हादसा का सात दिन गुजर के बाद भी स्पेशल सेल और खुफिया एजेंसी कोई संगठन का नाम ले से कतरा रह है । जांच एजेंसी लश्कर COMMA हिजबुल COMMA जैश COMMA अलबदर COMMA अलमंसूरियन COMMA बब्बर खालसा और खालिस्तान कमांडो फोर्स का कारगुज़ारी मान वह भूमिका का जांच कर रह है । सूत्र का कह है कि डी - कंपनी भी अब जांच का दायरा में आ जा है । यह पीछे कई कारण गिना जा रह है । खुफिया एजेंसी का मान है कि दुबई को लश्कर का एक बडा केंद्र बना में दाऊद गिरोह का सक्रिय भूमिका रह है । कोलकाता में अमेरिकन सेंटर पर हमला कर वाला आफ़ताब अंसारी भी वह लिए काम कर चुक है । बाबरी मस्जिद गिरा जा के बाद मुंबई में जब श्रृंखलाबद्ध विस्फोट हो तो वहाँ दो बात प्रमुख रूप से सामने आ था कि बस में हो विस्फोट में इलेक्ट्रॉनिक टाइमर लगा जा था और जो स्थान पर आरडीएक्स विस्फोट हो वहाँ बिलकुल दिल्ली का तर्ज़ पर तबाही हो था । दिल्ली धमाका का कई बात है जो डी - कंपनी पर शक का आधार बन रह है । सूत्र का कह है कि आईएसआई के लिए काम कर वाला दाऊद अकेला ऐसा शख्स है जो अपना स्थानीय संपर्क का मदद से विस्फोटक रखवा सक है । अपराध शाखा का एक टीम उच्चाधिकारी का निर्देश पर मुंबई पहुंच इन बिन्दु पर काम कर रह है । डी - कंपनी के लिए काम कर वाला बदमाश से पूछताछ कर जा रह है कि दाऊद का ऐसा कोई साजिश का वह भनक है अथवा नहीं । खुफिया सूत्र अब दुबई में भी डी - कंपनी का संपर्क सूत्र को टटोल यह संभावना का पता लगा में जुट जा है । गैरपारंपरिक ऊर्जा मंत्रालय का प्रचार अभियान से सौर ऊर्जा चालित उपकरण का मांग गांव कस्बा तक पहुंच जा है । लोग सौर ऊर्जा चालित लालटेन खोज फिर रह है COMMA पर कस्बा का बात तो दूर दिल्ली में भी ऐसा कोई दुकान नहीं है COMMA जहाँ सौर ऊर्जा चालित उपकरण बिक हो । अपारंपरिक ऊर्जा राज्यमंत्री विलास मुत्तेमवार स्वीकार कर है कि अभी तक ऐसा व्यवस्था नहीं बन पा है । पर शीघ्र ही सोलर उपकरण के लिए हर जिला में एक रिटेल आउटलेट का व्यवस्था कर दे जा । यह दुकान में शिक्षित बेरोजगार युवक को रोजगार भी दे जा । पर वह ऐसा रिटेल आउटलेट खोल जा के लिए कोई समय सीमा दे से इनकार कर दे । ग़ौरतलब है कि सौर ऊर्जा चालित उपकरण का मांग बढ रह है । बंगलोर का ७० फ़ीसदी घर में सोलर गीज़र लग है । पुणे का ५० फ़ीसदी परिवार कोई न कोई रूप में सौर ऊर्जा चालित उपकरण का इस्तेमाल कर रह है । यह नगर का उपभोक्ता सीधे कंपनी से संपर्क साध है । यह कंपनी को अपारंपरिक ऊर्जा मंत्रालय सब्सिडी भी दे है । यह वजह से अपारंपरिक ऊर्जा चालित उपकरण अपेक्षाकृत महंगा हो है । सौर ऊर्जा का सभी जगह उपलब्ध हो से यह संबंधित उपकरण का मांग ज्यादा है । सौर ऊर्जा का उपयोग सरकारी दायरा से बाहर नहीं निकल पा रह है । देश में अब तक १० लाख सौर रोशनी प्रणाली लगा जा चुक है । पर यह सब कुछ सरकारी प्रयास है । आम आदमी के लिए सोलर उपकरण अब भी दुर्लभ है । मुत्तेमवार का अनुसार वर्ष पूर्व आदित्य सोलर शॉप नाम से सौर ऊर्जा उपकरण का दुकान खोल जा था । पर वह समय सोलर उपकरण का मांग न के बराबर था । इसलिए दुकान बंद हो जा । सरकार यह पुनर्जीवित कर पर विचार कर रह है । उल्लेखनीय है कि सौर ऊर्जा उत्पादन का क्षेत्र में भारत का विश्व में तीसरा स्थान है । श्रीलंका का राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतंग पांच दिन का यात्रा पर बृहस्पतिवार सुबह नई दिल्ली पहुंचा । वह भारतीय नेता के साथ द्विपक्षीय और अंतर्राष्ट्रीय मुद्दा के साथ - साथ लिट्टे से जारी शान्ति वार्ता पर भी विचार - विमर्श कर । कुमारतुंग यहाँ पहुंच के बाद बृहस्पतिवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मिल । दो नेता ने द्विपक्षीय और आर्थिक सहयोग का मुद्दा पर विस्तार से चर्चा कर । बैठक के दौरान COMMA श्रीलंकाई राष्ट्रपति ने मनमोहन सिंह को लिट्टे के साथ चल रह शान्ति प्रक्रिया के बारे में जानकारी दे । दो पक्ष ने मान कि हाल का दिन में भारत - श्रीलंका रिश्ता में महत्वपूर्ण प्रगति हो है । यह साथ ही दो देश ने मछली व रक्षा का क्षेत्र में सहयोग का संभावना के संबंध में भी चर्चा कर । बैठक के दौरान श्रीलंका का तरफ से विदेश मंत्री लक्षमण कादिरगमार और भारत में श्रीलंका का उच्चायुक्त मंगल मूनसिंघे शामिल था जबकि मनमोहन सिंह के साथ विदेश मंत्री नटवर सिंह COMMA सुरक्षा सलाहकार जे. एन. दीक्षित और श्रीलंका में भारत का उच्चायुक्त निरुपमा राव था । अपना यात्रा के दौरान कुमारतुंग राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिल । साथ में विपक्ष का नेता लाल कृष्ण आडवाणी और पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी से मुलाकात कर । गौरतलब है कि यूपीए सरकार बन के बाद श्रीलंका का राष्ट्रपति का यह पहला भारत यात्रा है । यह पहले वह पिछला साल अप्रैल में भारत आ था । लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने शुक्रवार को संकेत दे कि नानावटी आयोग का रिपोर्ट और वह पर कार्रवाई रिपोर्ट सोमवार को संसद में पेश कर जा सक है । नानावटी आयोग ने १९८४ का सिख विरोधी दंगा का जाँच कर है । यह मुद्दा आज जब भाजपा का उप - नेता वी. के. मल्होत्रा ने सदन में उठा तो चटर्जी ने कह कि वह गृहमंत्री शिवराज पाटिल से बात कर है और वह वह बता है कि सोमवार को यह पेश कर दे जा । नानावटी आयोग का सिफारिश को कार्रवाई रिपोर्ट के तहत केंद्रीय मंत्रिपरिषद ने यह बीत रात मंजूर कर ले । इसलिए सदन को वह हजार लोग के प्रति भी शोक प्रकट कर चाहिए । भाजपा सांसद ने कह कि तहलका रक्षा घोटाला का मामला का जाँच कर वाला फूकन आयोग का सिफारिश को सरकार ने नामंजूर कर दे । वह यह रवैया नानावटी रिपोर्ट का मामला में नहीं रख चाहिए । बिहार में ९ महीना में दूसरा बार चुनाव करा के लिए भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) ने केंद्र का यूपीए सरकार को जिम्मेदार ठहरा है । पटना में पत्रकार से बातचीत कर हो भाजपा का महासचिव प्रमोद महाजन ने कह कि यह बार बिहार में जनता ने राजग को सत्ता दे का मन बन ले है । लोजपा का रामविलास पासवान का आलोचना कर हो महाजन ने कह कि वह क्षमता १० से २० विधायक को जिता भर का है । यह संख्या सरकार गठन के लिए पर्याप्त नहीं है । महाजन ने कह कि यह बात में भी संदेह है कि पासवान चुनाव के बाद अपना विधायक को एकजुट रख पा । महाजन ने कह कि वह पासवान का मुस्लिम मुख्यमंत्री का मांग पर कोई आपत्ति नहीं है लेकिन पहले वह समर्थ सरकार दे में सक्षम तो हो । महाजन ने कह कि वह सोच है कि नितिश कुमार में एक अच्छा प्रशासक व नेता का गुण मौजूद है । यह पूछ जा पर कि राजग ने नितिश को मुख्यमंत्री का उम्मीदवार क्यों चुन ? महाजन ने कह कि हम अपना कप्तान को क्षमता का आधार पर चुन है । महाजन ने लालू यादव द्वारा मंगलवार को जारी कर जा सेक्युलर डेमोक्रेटिक फ्रंट ( एसडीएफ ) का घोषणा को हल्का और झूठ का पुलिंदा करार दे है । महाजन ने कह कि यह बार चुनाव का मुख्य मुद्दा विकास हो । इसलिए वह राज्य का जनता से ऐसा सरकार चुन को कह है जो अच्छा सरकार दे सक । जनता दल ( यू ) द्वारा दलित मुसलमान को अनुसूचित जाति व जनजाति का दर्जा दे जा का प्रस्ताव के बारे में महाजन ने कह कि संविधान में सिर्फ सामाजिक व शिक्षा का आधार पर पिछड वर्ग का लोग के लिए आरक्षण का प्रावधान है । यह धर्म का आधार पर आरक्षण का कोई व्यवस्था नहीं है । लेकिन महाजन ने मुसलमान का उत्थान के लिए १० सूत्री कार्यक्रम शुरू कर जा का प्रस्ताव से सहमति जता । यूपीए सरकार देशभर में मल्टीमीडिया प्रदर्शनी और सेमीनार आयोजित कर विभिन्न मंत्रालय और विभाग का उपलब्धि को जनता के सामने ला । केंद्रीय जहाजरानी COMMA सडक परिवहन एवं राजमार्ग मंत्री टी. आर. बालू ने शनिवार को यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में यह जानकारी दे । वह बता कि यह पहल के लिए केंद्रीय सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय सबसे उपयुक्त एजेंसी है COMMA जो अन्य सभी विभाग का सहयोग से यह काम को अंजाम दे । सांसद एवं जन शिकायत पर स्थायी संसदीय समिति का अध्यक्ष सुदर्शन नचिप्पन ने कह कि यह प्रदर्शनी एवं सेमीनार में कई बैंक और जहाजरानी COMMA राजमार्ग COMMA स्वास्थ्य COMMA दूरसंचार क्षेत्र का कंपनी भी भाग ले । यह दौरान हो वाला चर्चा नौकरशाही से ज्यादा जनता पर केंद्रित हो । कावेरी डेल्टा का किसान का सिंचाई आवश्यकता का गंभीरता को देख हो तमिलनाडु में सत्ताधारी अन्नाद्रमुक के साथ विपक्ष भी सक्रिय हो जा है । वह शनिवार को अपना प्रयास में तेजी ला हो केंद्र सरकार से आग्रह कर कि वह कर्नाटक से कावेरी नदी में पानी छुडवा । जबकि राज्य का मुख्यमंत्री जयललिता ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से अपील कर है कि कावेरी नदी प्राधिकरण का बैठक बुला जा ताकि कावेरी जल विवाद ट्रिब्यूनल का अंतरिम आदेश का पालन का संदर्भ में विचार - विमर्श हो सक । जयललिता ने यह मसला पर प्रधानमंत्री को एक पत्र लिख है । सांसद वह अपील कर कि कर्नाटक से पानी जल्द जारी कर जा ताकि कुरवई धान का फसल बर्बाद न हो पा । द्रमुक अध्यक्ष एम. करुणानिधि ने अपना गठबंधन का नेता का बैठक के बाद पत्रकार को बता कि तमिलनाडु का किसान को समय से पानी हासिल हो यह पहला प्रयास के तहत पूर्व मंत्री दुरई मुरुगन को बंगलोर भेज जा रह है । जल बंटवारा का फैसला लागू कर के लिए दबाव बन का सवाल पर करुणानिधि ने कह कि मामला को जटिल बन से बच जा चाहिए । हम पहला और तात्कालिक प्राथमिकता जरूरतमंद किसान को पानी मुहैया करा है । प्रधानमंत्री को जयललिता के बारे में पूछ जा पर वह कह कि यदि यह हम मुहिम को बल मिल है तो स्वागत है । तमिलनाडु को मेट्टूर में बन स्टेनली जलाशय राज्य में कावेरी का मुख्य संग्रहण क्षेत्र है और पानी का कमी के कारण यह दो साल से निर्धारित तिथि १२ जून को नहीं खोल जा सक है । कर्नाटक का पानी न छोड़ का वजह से जलाशय में यह कमी है । पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने उम्मीद जता हो कह है कि कश्मीर समस्या का समाधान तीन साल के अंदर निकाल ले जा । कारगिल युद्ध के बारे में वह पूर्व प्रधानमंत्री नवाज शरीफ का दावा को गलत बता हो कह कि यह युद्ध में पाकिस्तान का अपेक्षा भारत को ज्यादा नुकसान उठा पड था । शरीफ ने कह था कि कारगिल युद्ध में भारत के साथ लड जा दो पूर्व युद्ध से भी ज्यादा पाकिस्तानी सैनिक मार जा था । भारत का विदेश मंत्री नटवर सिंह ने पिछला दिन बयान में कह था कि कश्मीर समस्या का समाधान का हम कोई जल्दबाजी नहीं है । मुशर्रफ यह पर प्रतिक्रिया जता रह था । मुशर्रफ ने SINGLE_QUOTE पाकिस्तानी दैनिक - डेन SINGLE_QUOTE के साथ एक साक्षात्कार में यह बात कह है । नटवर सिंह से वह मुलाकात के बारे में मुशर्रफ ने कह कि वह कश्मीर समस्या का समाधान के लिए भारत के सामने कोई समय सीमा रख के लिए नहीं कह है । वह कह कि कश्मीर समस्या का समाधान का मुद्दा पर वार्ता में प्रगति के बगैर दो देश विश्वास बढा का अन्य उपाय पर आगे नहीं बढ सक । पूर्व प्रधानमंत्री मीर जफरूल्लाह खान जमाली का इस्तीफा के बारे में पूछ जा सवाल पर मुशर्रफ ने कह कि वह यह लिए कोई दबाव नहीं डाल । यह फैसला पाकिस्तान का सत्ताधारी पार्टी पाकिस्तान मुस्लिम लीग का था । मुशर्रफ ने उम्मीद जता कि मनोनीत प्रधानमंत्री शौकत अजीज देश को अच्छा प्रशासन दे में सक्षम हो । इराक में पाकिस्तानी फौज भेज के बारे में वह कह कि यह मसला पर सरकार अपना विकल्प बंद नहीं कर चाह है । मुशर्रफ ने कह कि वह यह कभी नहीं कह कि इराक में अपना सेना भेज लेकिन यह भी नहीं कह कि वहाँ अपना सेना कभी नहीं भेज । मुशर्रफ ने कह कि अगर मुस्लिम देश या भारत इराक में अपना सेना भेज है तो पाकिस्तान भी पीछे नहीं रह । मुशर्रफ ने कह कि वह कभी आतंकी संगठन को बढावा नहीं दे । वह जोर दे कह कि वह पाकिस्तान में कोई प्रकार का धार्मिक आतंकवाद का प्रसार का सख्त विरोधी है । सिर से जुड जुड़वां बहन - सबा और फराह - का माँ राबिया खातून को डॉक्टर और अल्लाह पर भरोसा है । १० वर्षीया सबा और फराह का माँ राबिया ने कह कि अगर डॉक्टर कह रह है कि यह दो को अलग कर जा सक है तो वह बात को कैसे काट जा सक है । अमेरिका का जान - मान न्यूरो सर्जन बेंजामिन कार्सन ने यह बयान दे कि यह दो बच्ची को ऑपरेशन के जरिये अलग कर जा सक है COMMA राबिया का उम्मीद और बढा दे है । सोमवार को यह दो लडकी का एंजियोग्राफी रिपोर्ट को राबिया सुखद खबर मान है । वह कह कि एंजियोग्राफी रिपोर्ट हम लिए रमजान से पहले अल्लाह का उपहार बन आ है । अगर सब कुछ ठीक - ठाक रह तो मैं सबा और फराह को यह त्रासद जिंदगी से मुक्त हो देख सक है । राबिया का पति पटना रेलवे स्टेशन के पास दुकान चला है । राबिया ने कह कि हम अल्लाह से दुआ कर है कि ऑपरेशन सफल हो । सब कुछ अल्लाह का मर्जी पर ही निर्भर कर है । राबिया अबूधाबी का युवराज शेख मोहम्मद बिन ज़येद अल नह्यन के प्रति अपना आभार प्रकट कर थक नहीं । वह कह कि अगर अमेरिकी डॉक्टर सबा और फराह को अलग कर में सफल हो है तो यह सबसे अधिक श्रेय अल नह्यन को जा . मैं आर्थिक स्थिति ऐसा नहीं है कि यह जटिल ऑपरेशन पर लाख रुपया खर्च कर सक । अगर अल नह्यन ऑपरेशन का खर्च वहन कर के लिए आगे नहीं आ तो हम यह दो बहन का इलाज कैसे करा सक था । वह कह कि यह भी चमत्कार से कम नहीं है कि यहाँ से हजार किलोमीटर दूर रह रह नह्यन को मैं यह दो बेटी का तकलीफ का अहसास हो जा । मैं उम्मीद है कि एक दिन यह दो का जिंदगी में चमत्कार हो और दो शारीरिक रूप से एक - दूसरा से जुदा हो जा । इराक मुद्दा पर संयुक्त राष्ट्र में अमेरिका और ब्रिटेन ने एक संशोधित प्रस्ताव रख है जो कह जा है कि इराक में अंतरिम सरकार को ३० जून तक सत्ता सौंप जा सक है । पहले का प्रस्ताव में कह जा था कि गठबंधन सेना को वापस भेज का अधिकार नया संविधान के तहत चुन जा सरकार को हो । यह सरकार ३१ जनवरी COMMA २००६ तक सत्ता में आ । इराक में अमेरिकी हस्तक्षेप को समाप्त कर के लिए अब भी सुरक्षा परिषद का प्रस्ताव का जरूरत है । लेकिन अमेरिका व ब्रिटेन द्वारा दे जा संशोधित प्रस्ताव के अनुसार इराक में अमेरिकी अभियान को अंतरिम सरकार का मांग के बाद ही समाप्त कर जा सक है । यह सिलसिला में इराक का विदेश मंत्री होश्यार जेबारी ने भी कह था कि गठबंधन सेना का वापसी का अधिकार इराक का अंतरिम सरकार के पास हो चाहिए । यह बात का मांग सुरक्षा परिषद का कुछ सदस्य ने भी कर है । इराक का अंतरिम सरकार द्वारा देश से गठबंधन सेना का वापसी का मांग कर का संभावना बहुत कम है । क्योंकि विदेश मंत्री जेबारी ने बृहस्पतिवार को ही सुरक्षा परिषद को संबोधित कर हो इराक में गठबंधन सेना को कुछ और दिन तक रुक का वकालत कर था । ऐसा न हो पर वह इराक में गृह युद्ध का आशंका जता था । गेहूँ का खरीद का मामला में राज्य का सहकारी एजेंसी सबसे आगे है । अभी तक सहकारी एजेंसी ने राज्य और केंद्र सरकार का सभी एजेंसी से सबसे ज्यादा खरीद कर है । उत्तर प्रदेश में भी सहकारी एजेंसी ने गेहूँ का सबसे ज्यादा खरीद कर है । रबी सीजन के बाद राज्य और केंद्र सरकार का एजेंसी गेंहू का खरीद कर है । लेकिन यह बार केंद्र सरकार ने गेंहू खरीद के लिए राज्य को छूट प्रदान कर दे था । अभी तक गेहूँ उत्पादक राज्य में करीब १.४७ करोड टन गेहूँ का खरीद हो है । यह सबसे ज्यादा खरीद पंजाब में हो है जबकि हरियाणा दूसरा स्थान पर है । केंद्रीय खाद्य मंत्रालय का आंकड़ा के मुताबिक उत्तर प्रदेश में अभी तक महज ५.३ लाख टन गेहूँ का खरीद हो है । जो वह उत्पादन को देख हो काफी कम है । यह साल यूपी में २.४ करोड टन गेहूँ का पैदावार हो है । सहकारी एजेंसी द्वारा विभिन्न राज्य में अभी तक ४३.३० लाख टन गेहूँ का खरीद कर जा है COMMA जो अन्य एजेंसी का तुलना में सबसे ज्यादा है । भारतीय खाद्य निगम महज २२.२५ लाख टन गेंहू का खरीद कर पा है । जबकि राज्य सरकार ने २१.४० लाख टन ही गेहूँ का खरीद कर है । यह अलावा राज्य भंडारण निगम ने १५.२० लाख टन गेंहू खरीद है । आंकड़ा के मुताबिक सहकारी एजेंसी का मामला में पंजाब राज्य सबसे आगे है । यहाँ अभी तक २४ लाख टन से ज्यादा गेहूँ का खरीद हो है । जबकि हरियाणा में १६.७३ लाख टन गेहूँ राज्य का सहकारी एजेंसी द्वारा खरीद जा है । यह अलावा उत्तर प्रदेश में यह एजेंसी ने १.८६ लाख टन गेहूँ खरीद है । चौंका वाला बात यह है कि गेहूँ का खरीद का मामला में कृषि उत्पाद का कारोबार कर वाला कंपनी भी पीछे नहीं है । यह कंपनी अभी तक १६ लाख टन से ज्यादा गेहूँ का खरीद कर चुक है । जबकि राज्य का खस्ताहाल भंडारण निगम का प्रदर्शन यह बार भी फीका रह है । गेंहू उत्पादक राज्य का भंडारण निगम ने १५ लाख टन गेहूँ खरीद । ९२वाँ भारतीय विज्ञान कांग्रेस में वह समय मतभेद उभर आ जब शीर्ष टैक्नोक्रेट सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिक एवं औद्योगिक अनुसंधान परिषद ( सीएसआईआर ) का विकेंद्रीकरण का जोरदार वकालत कर । यह असहमति जता हो सीएसआईआर का महानिदेशक आर ए माशेकर ने यह संस्थान को रोल मॉडल करार दे । पैत्रोदा ने मंगलवार शाम SINGLE_QUOTE भारतीय विज्ञान २१वाँ शताब्दी में SINGLE_QUOTE विषय पर अपना विचार रख हो वृहद सीएसआईआर का पूर्ण विकेंद्रीकरण का मांग कर डाल । वह कह कि परिषद का आकार बहुत बडा और जटिल है । यदि हम सचमुच और वैज्ञानिक पैदा कर चाह है तथा देश को २१वाँ सदी में शीर्ष क्रम में देख चाह है तो हम कुछ जरूरी कदम उठा ही हो । पैत्रोदा ने कह COMMA हम सिर्फ पांच वैज्ञानिक का जरूरत नहीं है । हम पांच सौ शीर्ष वैज्ञानिक चाहिए । पैत्रोदा का टिथी पर प्रतिक्रिया व्यक्त कर हो डॉ माशेकर ने कह कि सीएसआईआर अपना ३८ लेबोरेटरी COMMA ३७ एक्सटेंशन सेंटर और २२ हजार कर्मी के बूते आज रोल मॉडल बन हो है । यह संस्थान यह बात का मिसाल है कि कैसे वृहद संस्थान प्रभावी और सफल तरीका से काम कर सक है । वह कह कि सीएसआईआर दुनिया का दस श्रेष्ठ संस्थान में से है । यह दुनिया भर में मान्यता प्राप्त है । मंगलवार को अपना संबोधन में देश में दूरसंचार क्रांति का सूत्रधार मान जा वाला सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिक से अपील कर है कि वह आम इंसान को ध्यान में रख नया तकनीकी का विकास कर । पनीर अमीर का आहार है COMMA लेकिन ईंट तो सब का जरूरत है । वह कह कि देश में हर साल हजार लोग मलेरिया का चपेट में मार जा है COMMA लेकिन यह बीमारी पर अधिक शोध नहीं हो रह है । वजह यह है कि यह गरीब का बीमारी है । जम्मू - कश्मीर में आतंकी द्वारा समय - समय पर घातक हमला कर जा के बावजूद सुरक्षाबल को राज्य में हिंसक घटना में कमी ला में महत्वपूर्ण सफलता मिल है । राज्य में पिछला तीन साल में हिंसक घटना का संख्या में उल्लेखनीय कमी आ है । सरकारी आंकड़ा के मुताबिक राज्य में हिंसक घटना में ५० फीसदी तक का कमी आ है । वर्ष २००३ में राज्य में जहाँ ३४०१ आतंकी घटना हो था वहीं यह साल सिर्फ १४१५ आतंकी घटना हो है । आंकड़ा के मुताबिक जहाँ वर्ष २००३ में आतंकी घटना में २७१६ लोग मार जा था वहीं २००५ में १३१३ लोग मार जा है । मृतक का संख्या में आम नागरिक COMMA सुरक्षाबल और आतंकी का संख्या शामिल है । वर्ष २००४ में राज्य में २५६५ आतंकवाद संबंधी हिंसक घटना हो था और २०३९ लोग मार जा था । राज्य में सुरक्षाबल को आतंकी के खिलाफ भी बडा कामयाबी मिल । सुरक्षाबल ने हिज़बुल मुजाहिदीन COMMA लश्कर - ए - ताइबा COMMA जैश - ए - मोहम्मद और हरकत - ए - जेहाद - ए - इस्लामी का कई कमांडर को निपटा में सफलता प्राप्त कर । सुरक्षाबल का अभियान का सबसे बडा नुकसान हिज़बुल मुजाहिदीन को उठा पड । यह अभियान के दौरान यह आतंकी संगठन को अपना १० वरिष्ठ कमांडर से हाथ धो पड । वर्ष २००३ के दौरान १००० स्थानीय व ४७० विदेशी आतंकी मुठभेड में मार जा । जबकि यह साल यह आंकड़ा ५१६ और १४१ है । वर्ष २००४ में ६८७ स्थानीय व २८९ विदेशी आतंकी सुरक्षाबल का हाथ मार जा था । आतंकी द्वारा समय - समय पर बडा वारदात कर के बावजूद राज्य में सुरक्षाबल का स्थिति मजबूत है । वर्ष २००३ में आतंकी के खिलाफ अभियान में जहाँ ३८४ जवान व अधिकारी मार जा था वहीं यह साल यह संख्या घट १७३ पर थम जबकि वर्ष २००४ में यह संख्या ३३० था । आम नागरिक के खिलाफ भी आतंकी हिंसक घटना में ५० फीसदी तक का कमी आ है । उत्तर प्रदेश का मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव द्वारा कांग्रेस और केंद्र सरकार पर फोन टैपिंग का आरोप मढ के बाद अब तमिलनाडु का मुख्यमंत्री जयललिता ने भी केंद्र के खिलाफ मोरचा खोल दे है । वह भी आरोप लगा है कि केंद्र वह फोन टैप कर रह है । बृहस्पतिवार को सपा नेता अमर सिंह ने प्रदेश सचिवालय में जयललिता से मुलाकात कर । यह बाद एक बयान जारी कर तमिलनाडु का मुख्यमंत्री ने कह कि SINGLE_QUOTE मैं अब तक यह बात को सार्वजनिक कर से बच रह क्योंकि मैं मालूम था कि केंद्र यह सिरा से नकार दे SINGLE_QUOTE वह कह कि अब जबकि अमर सिंह ने यह बात का पुख़्ता सबूत पेश कर दे है कि विपक्षी नेता का फोन टैपिंग के पीछे केंद्र का हाथ है तो यह मामला का तुरंत निष्पक्ष जाँच करा जा चाहिए और यह ( षड्यंत्र ) का पर्दाफ़ाश कर के लिए पूरा प्रकरण का विस्तृत जाँच हो चाहिए । बहरहाल COMMA बयान में जयललिता ने यह भी कह है कि केंद्र को तुरंत यह जिम्मेदारी ले ले चाहिए । जयललिता ने यह कथित टैपिंग मामला को स्तब्ध कर वाला और अनुचित कह है । वह आगे कह कि यह देख बहुत ही आश्चर्य हो रह है कि केंद्र सरकार अपना राजनीतिक विरोधी से कसर निकाल में कौन हद तक नीचे गिर सक है । मुख्यमंत्री ने कह कि SINGLE_QUOTE यह बहुत ही गंभीर और अपमानजनक मुद्दा है जो संविधान में उल्लेखित बोल का स्वाधीनता और जीना का अधिकार का सरासर उल्लंघन है यह यह सवाल पैदा हो है कि अगर यह अमर सिंह के साथ हो सक है तो ऐसा कोई भी विपक्षी नेता के साथ हो सक है । मुकेश अंबानी और वह छोटा भाई अनिल अंबानी के बीच मालिकाना हक को ले चल रह जंग का समाप्त हो का आसार दिखा दे रह है । मान जा रह है कि दो भाई के बीच समझौता का ठोस रूपरेखा तैयार कर ले जा है और उम्मीद है कि अगला छह हफ्ता के भीतर यह औपचारिक स्वरूप प्रदान कर दे जा । समझौता का घोषणा चार - छह हफ्ता में कर जा सक है । हालाँकि ग्रुप का कंपनी का पुनर्गठन तथा कानूनी औपचारिकताएं पूरा हो में छह माह का समय लग सक है । जानकार सूत्र के मुताबिक सरकार रिलायंस से जुड घटनाक्रम पर निगाह रख हो है । सूत्र का मान है कि देश का कॉर्पोरेट इतिहास में मालिकाना हक को ले छिड यह सबसे जबरदस्त विवाद को सुलझा का मकसद से पिछला एक माह के दौरान समझौता प्रक्रिया में तेजी आ है । मीडिया रिपोर्ट में कह जा रह है कि रिलायंस कैपिटल कौन हिस्सा में जा COMMA यह ले भ्रम का स्थिति है COMMA लेकिन सूत्र ने संकेत दे है कि यह कंपनी अनिल का हिस्सा में जा सक है । साथ वह रिलायंस एनर्जी और रिलायंस इंफोकॉम भी मिल सक है COMMA जो अध्यक्ष मुकेश अंबानी है । दो पक्ष के बीच जो मुद्दा पर व्यापक सहमति बन है COMMA वह तहत पिछला कुछ साल में रिलायंस ग्रूप ने जो नया व्यवसाय शुरू कर है COMMA वह छोटा भाई अनिल को दे जा जबकि मुख्य कंपनी रिलायंस इंडस्ट्रीज़ लिमिटेड ( आरआईएल ) और पेट्रोकेमिकल उपक्रम आईपीसीएल पर मुकेश का मालिकाना हक बरकरार रह । देश का सबसे बडा कॉर्पोरेट हाउस में समझौता के लिए कर जा रह पहल पर वित्त मंत्री पी चिदंबरम का निगाह है । पिछला पखवाड़े वह कह था कि अंबानी बंधु समझौता का ओर बढ रह है और पारिवारिक विवाद में सरकार को हस्तक्षेप कर का जरूरत नहीं है । चिदंबरम ने कह कि दो भाई समय - समय पर मैं बात कर रह है और मैं वह विवाद जल्द सुलझा का सलाह दे है । ऐसा लग है कि जल्द ही वह यह हल ढूँढ ले । वित्त मंत्रालय के अलावा कंपनी मामला का मंत्रालय भी यह विवाद से जुड घटनाक्रम पर नजदीकी नजर रख हो है । सूत्र के मुताबिक दो भाई ने बीत बात को भुला का सरकार से इच्छा जता है । बहरहाल COMMA सूत्र का यह भी कह है कि समझौता का मुद्दा पर मुकेश और अनिल के बीच औपचारिक बैठक नहीं हो है । लेकिन समझौता को अंतिम रूप दे जा के बाद यह संबंध में औपचारिक घोषणा से पहले अंबानी बंधु का मुलाकात हो सक है । बेस्ट बेकरी मामला का प्रमुख गवाह जाहिरा शेख और सामाजिक कार्यकर्ता तीस्ता सीतलवाड़ द्वारा एक दूसरा पर लगा जा आरोप - प्रत्यारोप का जांच के लिए सुप्रीम कोर्ट द्वारा गठित उच्चाधिकार प्राप्त समिति बुधवार से अपना काम शुरू कर दे । सूत्र ने मंगलवार को यह बात का जानकारी दे है । शीर्ष अदालत का रजिस्ट्रार जनरल बी. एम. गुप्ता का अध्यक्षता वाला यह समिति में दिल्ली पुलिस का संयुक्त आयुक्त कंवलजीत सिंह देओल भी शामिल है । समिति ने दो पक्ष का वकील को कल अपना सामने हाजिर हो के लिए नोटिस भेज है । जांच का मकसद चार महीना में यह पता लगा है कि जाहिरा और तीस्ता में आखिर सच कौन बोल रह है । स्थिति को SINGLE_QUOTE नाजुक SINGLE_QUOTE बता हो न्यायमूर्ति अरिजीत पसायत और एच के सेमा का खंडपीठ ने शीर्ष अदालत का रजिस्ट्रार जनरल को दिल्ली पुलिस का महानिरीक्षक स्तर का कोई अधिकारी का मदद ले का निर्देश दे था । वह शीर्ष अदालत में दाखिल जाहिरा का बयान और तीस्ता का हलफनामा का आधार पर जांच कर को कह । आदेश मिल के बाद रजिस्ट्रार जनरल ने पुलिस कमिश्नर के के पॉल से परामर्श कर और देओल को यह जिम्मेदारी के लिए चुन जा । गौरतलब है कि जाहिरा समय - समय पर अपना बयान से पीछे हट है और अपना अंतिम बयान में वह आरोप लग है कि तीस्ता ने वह पर दबाव डाल और बेस्ट बेकरी मामला को विदेश में बेच पैसा कमा । तीस्ता का वकील ने आरोप लगा कि बडोदरा का स्थानीय भाजपा और विहिप नेता ने बयान बदल के लिए जाहिरा को भारी रकम दे का लालच दे । यह सेवा शुरू हो के दो दिन पहले मंगलवार को बारामूला जिला में यह मार्ग पर एक शक्तिशाली विस्फोट हो जो सात लोग जख्मी हो जा । जबकि सीमा सुरक्षा बल का जवान ने यह जिला में श्रीनगर - मुजफ्फराबाद मार्ग से दो आईईडी बरामद कर बडा हादसा टाल दे । यह वजन १३० किलोग्राम है । अधिकारी का मान है कि यह कोई जरूरत नहीं है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ७ अप्रैल को बस को मुज़फ्फराबाद रवाना कर । आतंकवादी ने कुछ दिन पहले बस यात्री को धमका के बाद अब दो बस का ड्राइवर को चेतावनी दे है । चार आतंकी संगठन ने एक बयान में कह है कि राज्य सडक परिवहन निगम का दो बस चालक का बॉयोडाटा हासिल कर ले जा है और यदि वह बस ले जा तो अपना जान से खिलवाड कर । अल नसरीन COMMA सेव कश्मीर मूवमेंट COMMA अल अरिफीन और फरजंदान ए मिल्लत का ओर से जारी यह बयान में कोई का दस्तखत नहीं है । यह बीच जम्मू कश्मीर का अखनूर सेक्टर में सेना का जवान ने घुसपैठ का कोशिश आज तड़के नाकाम कर दे लेकिन यह कार्रवाई में दो जवान शहीद हो जा । यह अल बद्र का एक स्वयंभू डिवीजनल कमांडर शामिल है । बारामूला जिला का पट्टन क्षेत्र में आज सुबह साढ़े ग्यारह बज एक बस शेड के नीचे हो आईईडी विस्फोट में सात लोग जख्मी हो जा । यह लोग एक बस का इंतजार कर रह था । आधिकारिक सूत्र ने बता कि यह पहले सुबह पौना नौ बज पलहालन इलाका में बीएसएफ का एक टुकडी ने सडक का किनारा दो आईईडी बरामद कर । पॉलिथीन बैग में रख यह विस्फोटक का वजन क्रमशः ७० किलोग्राम व ६० किलोग्राम है । सुरक्षा बल ने यह डिफ्यूज कर दे । विस्फोट और आईईडी बरामदगी का यह दो घटनास्थल श्रीनगर - मुज़फ्फराबाद बस सेवा का मार्ग में है । यह से दो पत्रकार दिल्ली में तैनात है । पाकिस्तानी टीवी जीओ और एआरवाई के अलावा प्रिंट मीडिया का दो पत्रकार भी नियंत्रण रेखा का यह पार भारत में यह मौका को कवर कर । इस्लामाबाद से मिल खबर में कह जा है कि मुज़फ्फराबाद से श्रीनगर आ वाला बस में यात्रा का ३० लोग को अनुमति दे दे जा है । यह पाक अधिकृत कश्मीर और लाहौर हाई कोर्ट का दो पूर्व जज शामिल है । बिहार विधानसभा चुनाव में यूपीए को एकजुट रख का कोशिश लगभग खत्म हो जा है । कांग्रेस ने ऐलान कर है कि वह लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) का सभी उम्मीदवार के खिलाफ चुनाव लड । पासवान का अलग चुनाव लड का सूरत में लोजपा के साथ कोई रियायत नहीं बरत जा । वैसे अंतिम कोशिश के तहत कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी जल्द ही रामविलास पासवान से मुलाकात कर । कांग्रेस महासचिव व बिहार का प्रभारी दिग्विजय सिंह ने कह है कि रामविलास पासवान हम साथ हो अथवा विरोध में COMMA बीच का कोई रास्ता नहीं निकाल जा । पासवान का अलग चुनाव लड पर वह सभी उम्मीदवार के खिलाफ कांग्रेस चुनाव लड । रविवार को पासवान ने यह कह हो कांग्रेस को फ्रैंडली फाइट का दावत दे था कि वह पूर्व विधायक के खिलाफ अपना उम्मीदवार नहीं उतार COMMA लेकिन कांग्रेस ने यह पेशकश को नामंजूर कर दे है । कोई भी राज्य में यह गठबंधन नहीं है । खुद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने केरल में वामदल को अपना सबसे बडा विरोधी कह है । वैसे वामदल पासवान का यह दलील से सहमत नहीं है । वह कह है कि वामदल यूपीए का बाहर से समर्थन कर रह है COMMA जबकि पासवान सरकार में शामिल है । पासवान अगर अलग हो चुनाव लड है तो वह सरकार से अलग हो जा चाहिए । दिग्विजय सह ने कह कि चुनाव प्रचार के लिए बिहार में संयुक्त प्रचार समिति बना जा । यह साथ - साथ संयुक्त घोषणा जारी कर पर भी विचार कर जा रह है । हालांकि माकपा को यह पर कुछ एतराज है । यह पूछ जा पर कि क्या पासवान से समझौता का सभी रास्ता बंद हो जा है COMMA सिंह ने कह कि रायबरेली दौरा से लौट के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी एक बार वह मुलाकात कर । SINGLE_QUOTE अमृतापुरी SINGLE_QUOTE का अधिकांश सुनामी पीड़ित के लिए माता अमृतानंदमयी का नाम अपना - सा है । २६ दिसंबर का सुबह सुनामी का कहर ने यहाँ १४४ लोग को निगल ले । यह से अधिकांश महिला और बच्चा था । यहाँ मछुआरा समुद्र का बिल्कुल करीब तट पर रह था । एक कब्रगाह में तो ४६ शव दफना जा है । यह सट दूसरा कब्रगाह में ६० शव दफना जा है । माता COMMA पिता COMMA बहन COMMA भाई और सगा - संबंधी रोज यहाँ इकट्ठा हो है और मोमबत्ती जला लहर का शिकार अपना प्रियजन के लिए दुआ कर है । यहाँ से कुछ ही दूरी पर कोई चट्टान का तरह माता आनंदमयी मठ खडा है । लहर मठ का अहाता से भी टकरा हो COMMA लेकिन वह कोई बडा नुकसान नहीं पहुंच । SINGLE_QUOTE अम्मा SINGLE_QUOTE का सैकडा भक्त वह दिन मठ के अंदर मौजूद था । अम्मा का निगरानी में तुरंत मठ खाली कर दे । ६० साल बाद लौट सुनामी ने तटीय केरल में १५० लोग का जान ले है । राज्य का कोल्लम और अलपुझा जिला सर्वाधिक प्रभावित है । यह अजीक्कल और पूनतरातुरूतु क्षेत्र भी शामिल है । अल्लापट में ४२ से ज्यादा मौत का खबर है । राहत शिविर में रह वाला अधिकांश लोग बेघर हो जा है । वह नहीं जान सरकारी सहायता कब तक वह तक पहुंच । अधिकारी ने दौरा कर वह समस्या को नोट कर है । एक केंद्रीय दल ने हाल ही में गाँव का दौरा कर है COMMA लेकिन ग्रामीण का आस अम्मा पर ही टिक है । राहत शिविर में मठ का लोग भोजन उपलब्ध कर रह है । शरणार्थी के लिए मठ का ओर से रोजाना १००० किलो उपमा COMMA १५०० लीटर दाल और २००० किलो चावल पका जा है । दुनिया भर का श्रद्धालु का ओर दान में दे जा कपडा भी बांट जा रह है । आश्रम ने अपना राहत अभियान केरल का कोच्चि और तिरुअनंतपुरम जैसा इलाका में भी शुरू कर है । देश भर का ३०००० हजार बेघर लोग के लिए मकान बना का काम कर वाला मठ ने सुनामी पीड़ित का आश्रित के बारे में सोच रह है । पीड़ितों के लिए मकान बना और अन्य प्रकार का सहायता के लिए अम्मा ने १०० करोड का मदद का घोषणा कर है । मठ ने चेन्नई का कुड्डालोर और नागापट्टनम में भी राहत शिविर का स्थापना कर है । अम्मा का निर्देश पर अमृत विश्वविद्यालय का चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर ब्रह्मचारी अभयमित्र चैतन्य का नेतृत्व में अनेक ब्रह्मचारी चेन्नई पहुंच राहत का काम में लग जा है । मंगलवार का दिन भारत के लिए हर मायने में शुभ साबित हो । पाकिस्तान के खिलाफ दूसरा एक दिवसीय मैच में वह जहाँ ५८ रन से जीत हासिल कर COMMA वहीं वह महेंद्र सिंह धोनी के रूप में एक नया स्टार बल्लेबाज मिल जा । कैरियर का मात्र पांचवां मैच खेल रह धोनी का बेखौफ़ पारी के आगे पाकिस्तानी आक्रमण बौना नजर आ । भारत ने आज पहला बल्लेबाजी कर हो धोनी का १२३ गेंद पर १४८ रन का बदौलत ५० ओवर में नौ विकेट पर ३५६ बना COMMA जो पाकिस्तान के खिलाफ भारत का सबसे बडा स्कोर है । मैन ऑफ मैच धोनी ने अपना पारी में १६ चौका और चार दमदार छक्का भी लगा । यह पहले वह अधिकतम स्कोर १२ रन था । जवाब में खेल उतर पाकिस्तान का पूरा टीम ४४.१ ओवर में २९८ रन बना आउट हो जा । भारत ने शनिवार को खेल जा पहला एक दिवसीय मैच ८७ रन से जीत था । यह जीत से भारत ने वनडे सीरीज में २ - ० का बढ़त हासिल कर ले है । कप्तान सौरव गांगुली ने आज २३ वर्षीय धोनी पर भरोसा जता हो वह प्रोन्नत कर तीसरा नंबर पर खेल भेज । यह बाद जो कुछ हो वह इतिहास बन जा । एसीए - वीडीसीए का छोटा ग्राउंड COMMA तेज आउटफील्ड और बल्लेबाज के लिए माकूल पिच पर धोनी पाकिस्तानी गेंदबाज पर कहर बन टूट पड । भारत का ओर हमेशा का तरह आज भी वीरेंद्र सहवाग ने कमान संभाल और मात्र ४० गेंद पर दो छक्का और १२ चौका का मदद से ७४ रन बना बडा स्कोर का नींव रख दे । दूसरा विकेट के लिए दो बल्लेबाज ने ९६ रन का साझीदारी कर । सहवाग ने अपना एक्सप्रेस पारी में मात्र २६ गेंद पर अर्धशतक पूरा कर । राणा नवीद - उल - हसन का गेंद पर वह कैच सलमान बट्ट ने लपक । यह बीच धोनी टॉप गियर में आ चुक था । मात्र ८८ गेंद पर जब वह शतक पूरा कर तो दीर्घा में मौजूद २६ दर्शक ने यह उभर हो स्टार का ताली का गडगडाहट से स्वागत कर । कप्तान सौरव गांगुली एक बार फिर उम्मीद पर खरा नहीं उतर और नौ रन बना सामी का गेंद पर आउट हो जा । धोनी का साथ दे आ उप कप्तान राहुल द्रविड ने सध हो अंदाज में पारी का शुरुआत कर और युवा साथी बल्लेबाज को आजादी से खेल का पूरा मौका मुहैया करा । चौथा विकेट पर दो बल्लेबाज ने १३४ गेंद पर १४९ रन जोड दे । द्रविड ने ५७ गेंद पर अपना अर्धशतक पूरा कर । धोनी ने मैच का ४०वाँ ओवर में अफरीदी को जमकर मार लगा और दो छक्का तथा एक चौका का मदद से १८ रन बटोर ले । यह बाद उमस भर गरमी में लंबा पारी खेल के बाद अधीर हो चुक धोनी ४२वाँ ओवर में मोहम्मद हफीज का गेंद पर शोएब मलिक को कैच थम बैठ । धोनी ने पाकिस्तान के खिलाफ १४१ रन का सर्वश्रेष्ठ व्यक्तिगत स्कोर को भी छोड दे । यह पहले यह रिकॉर्ड सौरव गांगुली ( एडीलेड COMMA २००० ) तथा सचिन तेंदुलकर ( रावलपिंडी COMMA २००४ ) का नाम था । पाकिस्तान टीम का कप्तान रज्जाक पर काफी नाराज दिख । बहरहाल COMMA कप्तान का विदाई से पाक को जो झटका लग COMMA वह वह अंत तक नहीं उबर सक । इंडियन ऑयल कॉरपोरेशन ( आईओसी ) ने पाकिस्तान को वाघा सीमा से हो छूट के साथ ३२०००० टन डीजल का बिक्री का पेशकश कर है । ४.१६ अरब डॉलर लागत वाला प्रस्तावित भारत - ईरान पाइपलाइन के जरिये प्राकृतिक गैस आयात का योजना के तहत सस्ता मूल्य पर गैस खरीद के लिए मोल - भाव कर को भारत पाकिस्तान के साथ साझा प्रयास कर का तैयारी भी कर रह है । पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर रविवार को लाहौर से इस्लामाबाद रवाना हो । संभावना जता जा रह है कि वह पाकिस्तान को भारत से निर्यात का नकारात्मक सूची से डीजल को हटा का अनुरोध कर । पाकिस्तान का वाणिज्य मंत्री हुमांयू अख्तर खान के साथ मुलाकात के दौरान वह यह विषय पर चर्चा कर । ६ से ८ जून तक अय्यर पाकिस्तान का सरकारी यात्रा पर है । पाकिस्तान में डीजल आयात को बढावा दे का मकसद से आईओसी अपना उत्पाद को वर्तमान मूल्य स्तर से कम पर बेच को इच्छुक है । अधिकारी ने यह जानकारी दे हो बता कि सौदा भारतीय रिफाइनरी में उत्पादन लागत के अनुसार कर का तैयारी है । पाकिस्तान कुवैत से सालाना २५ लाख टन डीजल का आयात कर है । लाहौर - मुल्तान इलाका में वह पास कोई रिफाइनरी नहीं है । वह आयातित उत्पाद को सडक या रेल द्वारा कराची का रिफाइनरी से हासिल कर है । वह कह कि आईओसी जमीनी मार्ग से सीमा पार डीजल का निर्यात कर सक है और सीधा लाहौर पहुंच सक है । डीजल को पानीपत रिफाइनरी से पाइप द्वारा जालंधर पहुंचा जा सक है और वहाँ से सडक और रेल द्वारा लाहौर भेज जा सक है । कंपनी ने जुलाई से छह महीना का अवधि के बीच ३२०००० टन डीजल बेच का पेशकश कर है । अय्यर पाकिस्तान से बातचीत के दौरान ईरान से सस्ता दर पर गैस आयात के लिए पाकिस्तान और भारत को साथ आ का जरूरत पर भी जोर दे । अधिकारी ने कह कि अय्यर तुर्कमेनिस्तान - अफगानिस्तान - पाकिस्तान पाइपलाइन का प्रगति और भारत तक यह विस्तार का संभावना का आकलन भी कर । दिल्ली उच्च न्यायालय ने बॉलीवुड अदाकारा करिश्मा कपूर को चार महीना का बेटी समीरा को अपना साथ विदेश नहीं ले जा का आदेश दे है । करिश्मा का पति संजय कपूर ने अदालत में याचिका दायर कर समीरा को विदेश ले जा पर रोक लगा का गुहार लगा था । संजय कपूर का याचिका पर न्यायमूर्ति मुकुल मुदगल ने करिश्मा को नोटिस जारी कर हो वह आदेश दे कि वह पति का लिखित सहमति के बगैर अपना बेटी को देश से बाहर नहीं ले जा । मालूम हो कि करिश्मा ने २००३ में दिल्ली का उद्योगपति संजय कपूर से शादी कर था लेकिन यह डेढ साल बाद ही दो का रिश्ता बिगड जा और मामला तलाक तक जा पहुंच । तब यह भी खबर आ था कि करिश्मा ने तलाक का पेपर पर दस्तखत कर के एवज में संजय से ७ करोड रुपया मांग था । संजय कपूर ने अपना याचिका में कह है कि वह यह पता चल है कि करिश्मा समीरा को ले अमेरिका जा का योजना बना रह है । यह लिए वह इजाजत नहीं ले जा । संजय ने अपना याचिका में यह भी कह है कि सभी कानून को ताक पर रख वह नाबालिग बेटी का पासपोर्ट जारी कर जा । यह जारी कर से पहले मुंबई का पासपोर्ट कार्यालय ने वह सहमति नहीं ले था । यह मामला में अदालत ने केंद्र और क्षेत्रीय पासपोर्ट कार्यालय ( आरपीओ ) को नोटिस जारी कर है । संजय का याचिका पर अगला सुनवाई १२ अगस्त को हो जो वह कह था कि आरपीओ ने अवैध रूप से वह नाबालिग बेटी का नाम पासपोर्ट जारी कर है जबकि वह बेटी का घर का पता के रूप में नई दिल्ली का पता दर्ज है । संजय ने कह कि वह विदेश मंत्रालय को लिख मामला का जांच के लिए कह है । होंडा मोटर का प्रमुख टाकेयो फुकुई ने शुक्रवार को यहाँ कह कि गुड़गांव में होंडा का फैक्टरी में श्रमिक अशान्ति के बावजूद भारत चीन के मुकाबले कम जोखिम वाला देश है । वह कह कि ऐसा इसलिए है क्योंकि भारत में चीन से अधिक राजनीतिक पारदर्शिता और चीन से कम जापान विरोधी भावना है । होंडा मोटर का अध्यक्ष टाकेयो फुकुई ने जापानी मीडिया को दे साक्षात्कार में कह कि चीन अपना पूरा आर्थिक विकास के साथ वह दौर का शुरूआत में पहुंच जा है जब वह कार निर्यात कर के लिए उत्पादन का गढ बन शुरू हो जा है । फुकुई ने गुड़गांव में हौंडा का मोटर साइकिल फैक्टरी में श्रमिक का असंतोष पर कह कि वह स्वीकार कर है कि भारत में प्रायः हड़ताल हो है । लेकिन अब हडताल का दौर अब मंद हो जा है और यूनियन से बातचीत का माहौल बन जा है । फुकुई ने कह कि भारत में चीन के मुकाबला कम जोखिम है । भारत में राजनीतिक पारदर्शिता है और जापान के प्रति तटस्थ भाव है । राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) का मूल हिन्दूवादी विचारधारा में एक बडा परिवर्तन नजर आ रह है । कभी अति संवेदनात्मक रह राम मंदिर निर्माण का मुद्दा को संघ का भविष्य में बन वाला एजेंडा में कोई जगह मिल का उम्मीद नहीं है । आरएसएस का विचारधारा में यह क्रांतिकारी परिवर्तन ऐसा समय में हो है जब वह अपना राजनीतिक संगठन भाजपा को वापस हिन्दूवादी एजेंडा का तरफ ला के लिए जी - तोड कोशिश कर रह है । आरएसएस प्रमुख के एस सुदर्शन का लिख पत्र संघ परिवार का कट्टरपंथी के अलावा भाजपा सहित संघ से जुड अन्य संगठन के लिए भी हैरतअंगेज है । अपना चार पन्ना का हस्तलिखित पत्र में सुदर्शन ने आरएसएस और यह सहायक संगठन का भविष्य का एजेंडा को उजागर कर । अधिकारिक रूप से यह आरएसएस का वरिष्ठ कार्यकर्ता यानि स्वयंसेवक को आरएसएस का दूसरा प्रमुख एम. एस. गोलवल्कर का जन्मशती का अवसर पर आयोजित समारोह के बारे में जानकारी दे के लिए लिख जा । गुरूजी का नाम से संघ परिवार में जान जा वाला गोलवल्कर का जन्मशती के साथ ही २४ फरवरी से वर्ष भर का समारोह का आयोजन शुरू हो । अपना पत्र में सुदर्शन ने कह कि संघ परिवार से जुड सभी संगठन के लिए कुछ सामान्य कार्यक्रम है । यह कार्यक्रम में पूरा देश में जिला स्तर पर आयोजित हो वाला हिंदू सम्मेलन भी शामिल है । सुदर्शन ने यह सम्मेलन में आरएसएस का कार्यकर्ता को चार विषय में से एक विषय को ले का निर्देश दे । यह विषय में भारत का बदल जनसांख्यिकी प्रोफाइल COMMA स्वदेशी COMMA सामाजिक न्याय और गुरूजी का दर्शन शामिल है । पत्र में समान नागरिक संहिता और भारत का संविधान से जम्मू - कश्मीर को विशेष दर्जा दे वाला अनुच्छेद ३७० को हटा का बात भी नहीं कर जा है । हाल का दिन तक राम मंदिर निर्माण के अलावा हिंदुत्व का एजेंडा में यह दो मुद्दा प्रधानता से उठा जा रह है । आरएसएस प्रवक्ता राम माधव से जब यह महत्वपूर्ण विषय को हटा का बारे में पूछ जा तो वह जवाब दे कि क्या आप यह मुद्दा से इतर नहीं सोच सक । प्रत्येक कार्यक्रम में समान मुद्दा नहीं रख जा सक । वेनेजुएला का राष्ट्रपति ह्यूगो चावेज फ्रियाज ने शनिवार को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थाई सीट का भारत का दावा का जोरदार वकालत कर है । यह साथ ही वह भारत का तेल COMMA गैस और ऊर्जा का जरूरत को पूरा कर का प्रस्ताव भी रख है । भारत और वेनेजुएला ने विभिन्न क्षेत्र में सहयोग के लिए छह महत्वपूर्ण समझौता पर हस्ताक्षर कर है । भारत का तीन दिन का यात्रा पर आ चावेज ने कह कि अमेरिका ने तीन वर्ष पूर्व वह देश के खिलाफ युद्ध छेड था और अब वह वह हत्या कर चाह है । यह साथ ही वह बता कि इराक का स्वास्थ्य मंत्रालय ने दावा कर कि अमेरिका ने पिछला वर्ष इराक का फालुजा में हमला के दौरान मस्टर्ड और नर्व गैस का इस्तेमाल कर था । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ मुलाकात के बाद चावेज ने यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में कह कि संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद को और अधिक लोकतांत्रिक बना और विकासशील देश का अधिकार COMMA सुरक्षा और वह वकालत के लिए भारत को यह सदस्य बना जा चाहिए । वह कह कि संयुक्त राष्ट्र को लोकतांत्रिक हो चाह और आज का जरूरत को महसूस कर हो सुरक्षा परिषद का विस्तार कर जा चाहिए । मान जा रह है कि यह पहले प्रधानमंत्री सिंह और चावेज का बातचीत के दौरान दो देश ने द्विपक्षीय मसला के साथ - साथ अंतर्राष्ट्रीय घटनाक्रम पर विस्तृत चर्चा कर । बैठक के दौरान दो नेता का मौजूदगी में दो देश ने छह समझौता पर हस्ताक्षर कर और एक संयुक्त बयान जारी कर । प्रेस कांफ्रेंस में चावेज ने आरोप लगा कि अमेरिका ने पिछला तीन वर्ष से वह देश के खिलाफ युद्ध छेड रख है और वह हत्या कर चाह है । चावेज ने कह कि यदि वह कुछ हो है COMMA तो यह लिए अमेरिका का राष्ट्रपति बुश जिम्मेदार हो । यह साथ ही वह कह कि राष्ट्रपति बिल क्लिंटन के समय वह देश का अमेरिका के साथ अच्छा संबंध था । यह साथ ही वह बता कि इराक का स्वास्थ्य मंत्रालय ने दावा कर कि अमेरिका ने पिछला वर्ष फालुजा में हमला के दौरान मस्टर्ड और नर्व गैस का इस्तेमाल कर था । हालांकि चावेज का यह दावा पर अमेरिका या इराक ने तत्काल कोई प्रतिक्रिया व्यक्त नहीं कर है और इराकी अधिकारी का ओर से भी कभी यह तरह का रिपोर्ट को सार्वजनिक नहीं कर जा है । वह कह कि इराक का मौजूदा सरकार का स्वास्थ्य मंत्री फालुजा पर हमला का अपना जांच रिपोर्ट में मस्टर्ड और नर्व गैस का इस्तेमाल का संकेत दे है । भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) ने शनिवार को कह कि भारत - पाक क्रिकेट सिरीज़ का कोई एक मैच को देख के लिए पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को आमंत्रित कर वह ( बेहद खुशी ) हो । दो देश के बीच सिरीज़ अगला हफ्ता से शुरू हो रह है । लेकिन यदि मुशर्रफ १२ अप्रैल को मोटेरा स्टेडियम में आयोजित चौथा भारत - पाक एक दिवसीय मुकाबला को देख का फैसला कर है तो वह वह स्वागत कर के लिए तैयार है । जीसीए का अध्यक्ष नरहरि अमीन ने कह कि हालांकि भारत और पाकिस्तान के बीच कोई मैच को देख के लिए पाकिस्तान का राष्ट्रपति को न्योता का जरूरत नहीं है COMMA जैसा कि एक पाकिस्तानी अखबार ने कह है । लेकिन यदि वह जोर दे है तो यह फैसला भारत सरकार या बीसीसीआई को कर हो कि वह ( जनरल मुशर्रफ ) कोई मैच को देख चाह है । वह कह कि पाकिस्तानी टीम को पूरा सुरक्षा मुहैया करा जा । बीसीसीआई का सचिव एस. के. नायर ने शनिवार को कह कि वह पाकिस्तान का राष्ट्रपति है । हम वह आमंत्रित कर खुशी हो COMMA लेकिन प्रोटोकॉल मामला को सरकार और विदेश मंत्रालय देख है । लिहाजा पाकिस्तान का राष्ट्रपति को आमंत्रित कर का मुद्दा पर फैसला केंद्र को कर है । पाकिस्तान से मिल रिपोर्ट में कह जा है कि मुशर्रफ भारत आ दो देश के बीच सिरीज़ का कोई एक मैच को देख का इच्छुक है । नायर नायर कह वह यह बारे में अभी प्रेस रिपोर्ट ही देख है COMMA जो मुशर्रफ ने भारत आ का इच्छा जता है । यह संबंध में पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड का ओर से सूचना नहीं मिल है । वहीं COMMA अहमदाबाद में जीसीसी अध्यक्ष ने पत्रकार से बातचीत में कह कि आमतौर पर गुजरात में अन्य लोग के साथ हम राज्यपाल COMMA मुख्यमंत्री और आईएएस और आईपीएस अधिकारी को आमंत्रित कर है । यदि पाकिस्तान का राष्ट्रपति यहाँ आ है तो हम बेहद खुशी हो । मैच के दौरान पाक समर्थक को सुरक्षा उपलब्ध करा का सवाल पर अमीन ने कह कि वह यह बारे में कोई सूचना नहीं मिल है । लेकिन यह संबंध में समय से सूचना मिल जा तो हम पर्याप्त सुरक्षा उपलब्ध कर सक । वह कह कि हम करीब २५०० समर्थक के लिए प्राथमिकता का आधार पर एक स्टैंड को आरक्षित रख । वह कह कि मैच के दौरान एहतियात के तौर पर स्टेडियम के भीतर प्लास्टिक का बोतल आदि नहीं ले जा दे जा । अमीन ने कह कि जीसीए ने हर गैलरी के सामने पी का पानी COMMA नाश्ता और भोजन के लिए पर्याप्त व्यवस्था कर है । रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव ने भारतीय रेल को नंबर वन बना का प्रतिज्ञा कर है । वह रेलवे से भ्रष्टाचार मिटा का संकल्प दोहरा हो रेलनेट का व्यवसायीकरण का संकेत दे । रेल भवन में रेल मंत्री लालू यादव को भारतीय रेल वित्त निगम और इंडियन रेलवे कंस्ट्रक्शन कंपनी ( इरकक ) द्वारा लाभांश चेक सौंप जा । यह अवसर पर रेल मंत्री ने कह कि रेलवे का दो उपक्रम ने विदेश में अपना सेवा दे लाभ अर्जित कर है । रेलवे का अन्य उपक्रम भी विदेश में अपना सेवा दे लाभ अर्जित कर यह प्रयास कर जा । रेल मंत्री ने कह कि अगर राजग सरकार चुनाव में हार सत्ता से बाहर नहीं हो हो तो रेलवे का अब तक विनिवेश हो चुक हो । वह स्पष्ट कर कि COMMA कोई भी हाल में भारतीय रेल देश का पैसा विदेश में नहीं जा दे । यह लिए सबसे पहले रेलवे अपना लिए आयातित सामान का ज़रूरत को कम कर और यह लिए देश में ही उत्पादन हो । वह कह कि आयात नहीं हो पर कुछ दिक्कत तो हो लेकिन यह सहन कर जा । भारतीय रेल को विश्व का नंबर वन रेलवे बना का भीष्म प्रतिज्ञा कर हो लालू यादव ने कह कि रेलवे से भ्रष्टाचार पूरा तरह से मिट कर ही दम ले । वह रेलनेट का व्यवसायीकरण का संकेत दे और कह कि सूचना प्रौद्योगिकी का यह जमाना में रेलनेट का व्यवसायीकरण का विकल्प का तलाश कर जा । तहलका मामला सीबीआई को सौंप और उत्तर - पूर्वी राज्य में हाल का हिंसा के लिए मनमोहन सरकार का आलोचना को वह सिरा से नकार दे । सात महीना लंबा जद्दोजहद और हजार प्रतिभागी से पार पा के बाद शनिवार को हो देश का सबसे बडा और सर्वाधिक लोकप्रिय टेलेंट हंट कार्यक्रम ( इंडियन ऑइडल ) का ताज आखिरकार महाराष्ट्र का अभिजीत सांवत ने जीत ले । यह प्रतियोगिता का फाइनल को ले देशभर का करोंड़ लोग में जबरदस्त उत्साह था । फाइनल का आयोजन दक्षिण मुबंई का महालक्ष्मी स्टूडियो में कर जा । टेलिविजन इतिहास का सर्वाधिक लोकप्रिय कार्यक्रम में अपना नाम दर्ज कर चुक यह शो का फाइनल में मुबंई का अभिजीत सांवत का मुकाबला भिलाई का अमित साना से था । हालाँकि दो ही गायक प्रतियोगिता का फाइनल दौर में गाना गा चुक है लेकिन यह के लिए वोटिंग शनिवार यानि ५ मार्च तक हो था । प्रतियोगिता के लिए स्टूडियो में स्टेज को बेहद खूबसूरती से सजा जा था । स्टेज के सामने दर्शक में सामने बैठ था दो गायक का समर्थक दर्शक । बिहार विधानसभा चुनाव से अपराधी को दूर रख के लिए पटना हाईकोर्ट ने बुधवार को महत्वपूर्ण कदम उठा । कोर्ट ने प्रशासन को निर्देश दे है कि वह फरवरी तक फरार अपराधी का सूची उपलब्ध करा ताकि यह लोग को नामांकन भर के समय ही गिरफ्तार कर जा सक । कार्यवाहक मुख्य न्यायाधीश जस्टिस नरेंद्र राय और जस्टिस एस. एन. हुसैन का पीठ ने इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ( आईएमए ) का बिहार इकाई का एक जनहित याचिका पर सुनवाई के दौरान कह COMMA SINGLE_QUOTE कानून तोड वाला को कानून निर्माता बन का इजाजत नहीं दे जा चाहिए कोर्ट ने जिला निर्वाचन अधिकारी को निर्देश दे है कि वह अपराधी के खिलाफ जारी गिरफ्तारी वारंट तुरंत तामील कर । कोर्ट ने सुनवाई के दौरान मौजूद आईजी ( प्रशासन ) नीलमणि को निर्देश दे कि वह पुलिस अधीक्षक को निर्देश दे कि वह दो दिन के भीतर ( ७ जनवरी तक तक फरार अपराधी का सूची तैयार कर और यह जिला निर्वाचन अधिकारी को सौंप दे ताकि ऐसा लोग को गिरफ्तार कर जा सक । कोर्ट ने ऐसा लोग का भी सूची मांग है COMMA जो खिलाफ संपत्ति जब्ती का आदेश लंबित है । कोर्ट ने कह कि फरार अपराधी को गिरफ्तार कर से राज्य में स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव करा में मदद मिल । यह साथ ही कोर्ट ने राज्य का मुख्य निर्वाचन अधिकारी के. सी. साहा से कह है कि वह ७ जनवरी तक निष्पक्ष और स्वतंत्र चुनाव करा के वास्ते हलफनामा दे । सुनवाई के दौरान आईजी नीलमणि ने बता कि राज्य में १५ हजार ऐसा अपराधी फरार है COMMA जो खिलाफ गिरफ्तारी वारंट और संपत्ति जब्ती का आदेश जारी कर जा है । नीलमणि ने अपराधी का ज़िलावार सूची तैयार कर के लिए कोर्ट से समय मांग COMMA लेकिन कोर्ट ने वह सिर्फ ७ जनवरी तक ही समय दे है । आईएमए ने अपना याचिका में फिरौती के लिए डॉक्टर का अपहरण और वह हत्या का ओर भी ध्यान दिला है । पुलिस सूत्र के मुताबिक रैपिड एक्शन फोर्स COMMA बिहार मिलिट्री पुलिस ( बीएमपी ) तथा स्पेशल टॉस्क फोर्स का मदद के लिए सीआरपीएफ का ११ और बीएसफ का १५ टुकड़ी तैनात कर जा है । यह टुकडी एमसीसी COMMA पीपुल वार और रणवीर सेना जैसा अतिवादी संगठन के खिलाफ कार्रवाई कर रह है । मूल्य वर्द्घित कर ( वैट ) का प्रावधान के मुताबिक नया बिलिंग सिस्टम को लागू कर का तैयारी के मद्देनजर चार दिन तक बंद रह के बाद देश भर में सेना का करीब १० हजार कैंटीन मंगलवार को दोबारा खुल जा । लेकिन COMMA कीमत में अधिक वृद्घि के कारण कैंटीन में ग्राहक का संख्या नगण्य रह । थोडा - बहुत लोग जो दुकान में जा था COMMA वह भी खाली हाथ लौट दिखा दे । यह वजह भी बिल्कुल स्पष्ट था । यह दुकान में शराब वैट से पहले का कीमत के मुकाबला २५ से ३५ प्रतिशत अधिक कीमत पर बिक रह था । उपभोग का अन्य आवश्यक वस्तु का कीमत भी लगभग २० से ३० प्रतिशत अधिक था । रक्षा अधिकारी यह बात से ख़फ़ा था कि वह भी खुला बाजार का ग्राहक का भांति शराब एवं अन्य आवश्यक वस्तु के लिए अधिक कीमत चुका पड । रॉयल चैलेंज व्हिस्की का कीमत पहले २८७ रुपया था जो बढ ३४० रुपया हो जा । ब्लेंडर प्राइड का कीमत भी ३२० रुपया से बढ ३८४ रुपया हो जा । ट्रिपल एक्स का भी कीमत ७६ से बढ ९० रुपया पहुँच जा । महिला आरक्षण विधेयक पर जारी गतिरोध को तोड के मद्देनजर सरकार नया प्रस्ताव ला आम सहमति बना का प्रयास में जुट जा है । नया प्रस्ताव में लोकसभा और विधानसभा का सीट बढा का प्रावधान है । भाजपा ने तो यह प्रस्ताव पर अपना सहमति दे दे है COMMA लेकिन यूपीए सरकार को बाहर से समर्थन दे रह माकपा और भाकपा ने अपना असहमति जता है । महिला आरक्षण बिल पर गृहमंत्री से चर्चा के बाद COMMA भाजपा प्रवक्ता सुषमा स्वराज ने कह कि पार्टी हर हाल में महिला को लोकसभा और विधानसभा में आरक्षण दे का पक्षधर है । अब यह जिम्मेदारी सरकार का है कि वह अपना सहयोगी दल को राजी कर और जल्द से जल्द यह बिल को पास कर । लेकिन सरकार का सहयोगी पार्टी माकपा ने कह कि संसद का चालू सत्र में संबंधित विधेयक को मूल रूप में पेश कर जा । पार्टी ने कह कि नया प्रस्ताव पर अमल कर में काफी समय लग । केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल यह मुद्दा पर विचार - विमर्श के लिए शुक्रवार को अलग - अलग पार्टी का नेता से मिल । पाटिल ने सरकार का ओर से सुझाव पेश कर हो कह कि संसदीय व विधानसभा सीट का संख्या बढा जा को ले दशक से लंबित मुद्दा को नया प्रस्ताव के ज़रिए सुलझा जा सक है । भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) COMMA माकपा और भाकपा का नेता के साथ हो वार्ता के दौरान गृहमंत्री शिवराज पाटिल के अलावा रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और संसदीय कार्यमंत्री गुलाम नबी आजाद भी मौजूद था । वार्ता के दौरान यह पार्टी ने भी कह कि जनसंख्या वृद्धि के कारण कई लोकसभा क्षेत्र का जनसंख्या २० से २५ लाख तक हो जा है । इसलिए यह संसदीय क्षेत्र को फिर से निधार्रित कर जा का आवश्यकता है । सूत्र ने बता कि पार्टी ने यह बात को स्पष्ट कर कि वह वर्तमान ढर्रा पर ही सीट का आरक्षण का समर्थन कर । वार्ता में भाजपा दल का नेतृत्व लालकृष्ण आडवाणी ने कर जबकि भाकपा का नेता में गुरुदास गुप्ता COMMA एस. सुधाकर रेड्डी और डी. राजा शामिल था । सरकार का ओर से महिला आरक्षण बिल के लिए चार प्रस्ताव आ है । पहला प्रस्ताव में लोकसभा और विधान सभा का ३३ फीसदी सीट बढा का सुझाव है । दूसरा प्रस्ताव में देश का ३३ फीसदी लोकसभा और विधान सभा क्षेत्र में दो सदस्य चुन का सुझाव है । तीसरा प्रस्ताव में वर्तमान लोकसभा और विधानसभा क्षेत्र में ३३ फीसदी सीट महिला के लिए आरक्षित कर का सुझाव है । चौथा प्रस्ताव चुनाव आयोग द्वारा दे जा है जो हर राजनीतिक दल के लिए महिला उम्मीदवार को ३३ फीसदी टिकट दे अनिवार्य हो । सुनामी का कहर से लोग को हमेशा के लिए बचा का योजना के तहत केंद्र सरकार समुद्र का तट पर आम का बाग लगा अथवा दीवार बना पर विचार कर रह है । केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने कह कि प्राकृतिक आपदा से बचाव को ले केंद्र से ले राज्य व जिला स्तर तक आपदा प्रबंधन प्राधिकरण बना जा । लोकसभा में माकपा का वासुदेव आचार्य का प्राकृतिक आपदा को ले उठा चर्चा का आज जवाब दे हो पाटिल ने कह कि सरकार यह बारे में हर जरूरी कदम उठा । वह यह साल अब तक बाढ से हो नुकसान का ब्योरा भी सदन को दे । वह बता कि महाराष्ट्र का हाल का बाढ से हो तबाही के अलावा अभी तक देश का विभिन्न राज्य में १६१ जिला प्रभावित हो । यह १८७६७ गाँव पानी से डूब और १५८१ लोग और १७०८७ पशु बाढ का वजह से मार जा व ४ लाख मकान क्षतिग्रस्त हो । पाटिल ने कह कि राज्य से बाढ का तबाही को ले रिपोर्ट आ लग है । मध्यप्रदेश से अभी माँग जा बाकी है । वह कह कि सरकार राज्य को हर संभव मदद कर । विदेश मंत्रालय का प्रवक्ता नवतेज सरना ने सोमवार को कह कि भारत ने सरबजीत का नागरिकता का आधिकारिक पुष्टि कर दे है । अब देख है कि पाकिस्तान में कानूनी प्रक्रिया कौन तरह से यह मसला का हल निकाल है । पिछला दिन भारतीय उच्चायोग का अधिकारी ने पाकिस्तान का जेल में कैद सरबजीत से मुलाकात कर था । यह अधिकारी का रिपोर्ट को पंजाब सरकार को भेज जा था । यह बाद पंजाब सरकार ने उपलब्ध दस्तावेज का आधार पर सरबजीत का नागरिकता पर मोहर लगा । विदेश मंत्रालय का प्रवक्ता ने आज सरबजीत मामला में मुख्य गवाह का अपना बयान से मुकर पर तो कुछ नहीं कह COMMA लेकिन यह जरूर कह कि भारत ने सरबजीत का पहचान कर दे है । अब पाक सरकार का जवाब का इंतजार है । गौरतलब है कि सरबजीत मामला का मुख्य गवाह ने रविवार को बयान दे था कि वह सरबजीत को नहीं पहचान है । वह १९९० में लाहौर बम विस्फोट कांड का मामला में पुलिस और सरकारी वकील का दबाव में ही सरबजीत के खिलाफ गवाही दे था । मुख्य गवाह का यह बयान से सरबजीत का रिहाई का आशा बढ जा है । SINGLE_QUOTE राष्ट्रध्वज तिरंगा SINGLE_QUOTE छप परिधान का इस्तेमाल पर रोक हटा संबंधी प्रस्ताव को कैबिनेट ने आज मंजूरी दे दे । यह तहत आम जनता विशेष रूप से खिलाडी अपना वर्दी और दूसरा कपडा में तिरंगा का इस्तेमाल कर सक । लेकिन COMMA अंडरगारमेंट और कमर से नीचे पहन जा वाला कपडा पर तिरंगा का इस्तेमाल पहला का तरह प्रतिबंधित रह । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का अध्यक्षता में हो कैबिनेट का बैठक में वैदिक मंत्रोच्चार COMMA संस्कृत थियेटर कोटियत्तम COMMA रामलीला और आदिवासी नृत्य व संगीत जैसा सांस्कृतिक धरोहर को हिफाजत कर संबंधी प्रस्ताव को भी मंजूरी दे दे । कैबिनेट ने टीवी चैनल का अपलिंकिंग संबंधी नियम का प्रस्ताव मंत्री का SINGLE_QUOTE समूह जीओएम SINGLE_QUOTE को सौंप दे । यह ज़रिए सरकार न्यूज़ चैनल पर प्रत्यक्ष विदेश निवेश ( एफडीआई ) को ले छा धुंध साफ कर चाह है । मंत्रिमंडल का बैठक के बाद केंद्रीय सूचना और प्रसारण मंत्री एस जयपाल रेड्डी ने पत्रकार को बता कि मंत्रिमंडल ने राष्ट्रीय SINGLE_QUOTE गौरव अवमानना प्रतिबंध SINGLE_QUOTE अधिनियम १९७१ में संशोधन को मंजूरी दे दे । प्रस्तावित संशोधन में अंडरगारमेंट या कमर के नीचे पहन जा वाला कोई भी परिधान में तिरंगा का इस्तेमाल नहीं कर जा सक । यह तरह तकिया COMMA ग्लोव COMMA रूमाल या नेपकीन में एम्ब्रायडरी या कोई भी तरह से तिरंगा अंकित कर वर्जित हो । कुछ वर्ष पहला तिरंगा का इस्तेमाल को उदार बना हो केंद्र ने राष्ट्रध्वज का अपमान को दंडनीय अपराध बना पर विचार कर था । यह के तहत २००३ में राष्ट्रध्वज का अवमानना को दंडनीय अपराध घोषित कर जा । यह साथ ही बता जा कि कौन कृत्य को राष्ट्रध्वज का अपमान मान जा । सन् २००० में गठित राष्ट्रध्वज समिति ने अपना रिपोर्ट में राष्ट्रध्वज संहिता भारत - २००२ को अंतिम रूप दे था । २६ जनवरी २००२ से यह लागू कर दे जा । यह तहत कुछ प्रतिबंध के साथ आम जनता COMMA निजी संगठन और शैक्षणिक संस्थान द्वारा तिरंगा का प्रदर्शन पर रोक हटा दे जा था । जयपाल रेड्डी ने बता कि कैबिनेट ने परोक्ष सांस्कृतिक धरोहर का संरक्षण संबंधी यूनेस्को समझौता को मंजूरी दे दे है । रेड्डी के मुताबिक यह पहल कर वाला भारत पहला देश है । वह मुताबिक लुप्त हो रह आदिवासी नृत्य - संगीत के साथ ही अन्य सांस्कृतिक धरोहर को संरक्षित कर जा । दुनिया भर में फैल श्रद्धालु तक पहुँच बना का कोशिश के तहत श्री माता वैष्णो देवी मंदिर बोर्ड जल्द ही श्रद्धालु का घर तक प्रसाद पहुँचा के लिए ई - वैष्णोदेवी प्रसाद ऑनलाइन परियोजना शुरू कर । एसएमवीडीएसबी का अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी रोहित कंसल ने कह कि हम दुनिया भर का श्रद्धालु के लिए वह घर तक प्रसाद पहुँचा के लिए स्पीड पोस्ट के ज़रिए जल्द ही ऑनलाइन माता वैष्णोदेवी प्रसाद बुकिंग परियोजना शुरू कर । कंसल ने बता कि प्रसाद ऑनलाइन बुक कर जा और कीमत क्रेडिट कार्ड के ज़रिए चुका हो । यह लिए १०१ रुपया और ५१ रुपया भुगतान कर हो । यह अलावा श्रद्धालु को स्पीड पोस्ट का किराया भी दे हो । वह बता कि योजना अभी परीक्षण स्तर पर है और ऑनलाइन बुकिंग के अलावा श्रद्धालु १०१ रुपया ड्राफ्ट के साथ ई - मेल के ज़रिए भी प्रसाद पा सक है । अल - कायदा से जुड आतंकी के पास से बरामद कर जा SINGLE_QUOTE हिदायतनामा SINGLE_QUOTE में अरबी और अफ़ग़ानी को निर्देश दे जा है कि वह पंजाबी पर भरोसा न कर । उर्दू और अरबी में लिख यह हिदायतनामा हरकत - उल - मुजाहिदीन SINGLE_QUOTE अलामी एचएमए SINGLE_QUOTE का आतंकी मुर्तज़ा के पास से मिल । यह हाल ही में कराची से गिरफ्तार कर जा है । वह पर अलक़ायदा से संबंध और पाकिस्तान में आतंकी को हथियार पहुँच का आरोप है । हिदायतनामा में अरब और अफगान आतंकी को पंजाबी पर भरोसा न कर के लिए कह जा है । यह कह जा है कि अधिकतर खुफिया अधिकारी पंजाब से ही है । यह यह भी निर्देश दे जा है कि वह सार्वजनिक स्थल पर कैसा व्यवहार कर है और गिरफ्तारी के बाद कैसा रुख अपना है । यह शुरूआत शहीद का अवधारणा से हो है और यह कह जा है कि प्रत्येक मुस्लिम का यह पहला लक्ष्य हो चाहिए । ट्रैफिक पुलिस और पुलिस से उलझ का भी मनाही कर जा है और संयम बना रख का सलाह दे जा है । SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE का जम्मू संस्करण का बुधवार को यहाँ एक सादा समारोह में शुभारंभ हो । निदेशक मनु आनंद और वह धर्मपत्नी चाँदनी आनंद ने विधिवत पूजन - अर्चन के साथ छपाई का शुरूआत कर । यह अवसर पर मौजूद SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE परिवार का सदस्य के साथ जम्मू - कश्मीर का मानिंद लोग ने भी हवन में हिस्सा ले । जम्मू COMMA SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE का सेवा यात्रा का चौदहवाँ पडाव है । १८ अप्रैल १९४८ को आगरा से शुरू हो हिन्दी पत्रकारिता का यह सफर हर रोज बुलंद हो है । आगरा के अलावा अमर उजाला का बरेली COMMA मेरठ COMMA मुरादाबाद COMMA कानपुर COMMA वाराणसी COMMA इलाहाबाद COMMA झाँसी COMMA देहरादून COMMA नैनीताल COMMA नया दिल्ली COMMA जालंधर और चंडीगढ़ से भी संस्करण प्रकाशित हो है । हिन्दी हृदय प्रदेश का एक करोड से अधिक लोग का सबेरा हर रोज SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE से शुरू हो है । अब तक जम्मू में SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE का वितरण जालंधर से छाप हो था । यह भौगोलिक दूरी के बावजूद सिर्फ़ तीन वर्ष में ही यह अखबार जम्मू का सबसे बुलंद आवाज बन जा है । राष्ट्रीय पाठक सर्वेक्षण का प्रामाणिक आंकड़ा भी यह यह इलाका का सबसे अधिक बिक्री वाला अखबार साबित कर है । निदेशक मनु आनंद के अनुसार जम्मू से छपाई शुरू हो के बाद SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE अब सबसे पहले खबर दे के साथ ही साथ सबसे पहला पाठक का हाथ तक भी पहुँच । आप यह जान हैरानी हो सक है कि एक ऐसा गाँव भी है जहाँ ज़हरखुरान का फसल तैयार हो है । यह इतना असर है कि आसपास के कई और गाँव भी यह नक्शेकदम पर चल पड है । कम मेहनत और अधिक फायदा का SINGLE_QUOTE यह धंधा SINGLE_QUOTE हर कोई को लुभा रह है । यह ट्रेन में हो वाला हर तरह का अपराध का हुनर रख है । यदि कोई ने विरोध का कोशिश कर तो कोई भी हद तक जा में नहीं हिचक । जेब काट COMMA सामान पार कर दे COMMA ज़हरखुरानी और ट्रेन डकैती COMMA जो भी संभव हो COMMA कर गुजर है । यह गाँव से दस - दस युवक का टीम अपना अभियान पर निकल है । बुजुर्ग अपराधी बच्चा को भी छोटा - मोटा अपराध में लगा है । हौसला अफ़ज़ाई के लिए रुपया - पैसा का ढेर सारा लालच दे जा है । दिलदारनगर स्टेशन को बतौर पाठशाला इस्तेमाल कर है । दिल्ली - हावड़ा रूट पर मुगलसराय से ६० किलोमीटर आगे पटना का ओर दिलदारनगर स्टेशन है । यह से सट रेलवे लाइन का ठीक किनारा उसिया गाँव है । यह गाँव में पहुँच ही सन्नाटा COMMA भुखमरी और अशिक्षा का आतंक दिखा पड जा । यह गाँव का मुख्य व्यवसाय अपराध है । मेन रूट का किनारा गाँव हो के कारण यह प्राथमिक विद्यालय दिलदारनगर स्टेशन है । तकरीबन पचास साल से यहाँ का लोग ट्रेन में हो वाला अपराध में प्रवृत्त है । यह ट्रेन में हो वाला सभी तरह का अपराध में माहिर हो है । वह यह ग़ैरक़ानूनी धंधा में कई पीढी से जुड है । यह अपना काला धंधा के प्रति कोई शर्म - हया नहीं है । पुलिस का तो छोड COMMA यहाँ सुधार के लिए कोई भी संस्था हिम्मत नहीं जुटा पा । एसपी रेलवे एस के रॉय के अनुसार उसिया के अलावा दिलदारनगर में भी यह तरह का अपराधी का तादाद बढ रह है । स्योराई COMMA जमनिया और ढीना गाँव का युवा पीढी में यह अपराध के प्रति रुझान बढ है । रेलवे पुलिस यह गाँव में शिकंजा कस का फिराक में है । एक साल पहले तक जीआरपी उसिया चौकी इंचार्ज रह एस एन शुक्ला इलाहाबाद जंक्शन में एसएसआई है । वह बता है कि जहाँ गाँव का गाँव चोर हो वहाँ शिकंजा कस मुश्किल हो है । लोकसभा में रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव का अगुवाई वाला राजद का दो बाहुबली नुमाइंद का मुश्किल का दौर शुरू हो जा है । दूसरा ओर राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का सलाह पर राजद का एक और नुमाइंदा केंद्रीय मंत्री जयप्रकाश नारायण यादव का मंत्री परिषद से इस्तीफा मंजूर कर ले । शहाबुद्दीन को रविवार को मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट संजय जैन का आवास पर विशेष अदालत में पेश कर जा । जैन ने राजद का यह बाहुबली सांसद का जमानत याचिका खारिज कर वह दो दिन का ट्रांजिट रिमांड पर बिहार पुलिस को सौंप दे । शहाबुद्दीन को वह गृहनगर सीवान ले जा जा रह है COMMA जहाँ वह स्थानीय अदालत में पेश कर जा । शहाबुद्दीन को वह दिल्ली स्थित सरकारी आवास से शनिवार को बड़ा नाटकीय अंदाज में गिरफ्तार कर जा था । वह खिलाफ हत्या और अपहरण सहित ३४ आपराधिक मामला दर्ज है । बिहार पुलिस वह खिलाफ आठ गैर - जमानती गिरफ्तारी वारंट जारी कर चुक है । दूसरा तरफ एक पखवाड़ा से पुलिस को चकमा दे रह केंद्रीय जल संसाधन राज्यमंत्री जयप्रकाश नारायण यादव का इस्तीफा राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का सलाह पर स्वीकार कर ले । यह पहले प्रधानमंत्री ने इस्तीफा मंजूर कर वह राष्ट्रपति के पास भेज था । जयप्रकाश ने शनिवार को शहाबुद्दीन का गिरफ्तारी के कुछ ही देर बाद अपना इस्तीफा प्रधानमंत्री के पास भेज दे था । जयप्रकाश विवादास्पद हालात में यूपीए सरकार से इस्तीफा दे वाला तीसरा मंत्री है । वह पहले झारखंड मुक्ति मोरचा का शिबू सोरेन और कांग्रेस नेता जगदीश टाइटलर भी इस्तीफा दे चुक है । जमुई का अदालत ने २४ अक्टूबर को जयप्रकाश COMMA वह भाई और जमुई से राजद प्रत्याशी विजय प्रकाश COMMA खेड़ा थाना का प्रभारी मुक्तेश्वर प्रसाद COMMA निर्दलीय प्रत्याशी अशोक राव और राजद कार्यकर्ता बटोही यादव के खिलाफ गैर - जमानती गिरफ्तारी वारंट जारी कर था । यादव पर अपना भाई विजय प्रकाश को अवैध तरीका से पुलिस हिरासत से छुडा का आरोप है । अगला ही दिन २५ अक्टूबर को वह अदालत में जमानत का अर्जी दाखिल कर था COMMA जो खारिज कर दे जा । गौरतलब है कि विजय प्रकाश को अपना निर्वाचन क्षेत्र जमुई में मतदान के दौरान वह समय गिरफ्तार कर जा था COMMA जब वह हथियार COMMA शराब का पेटी और नकदी ले खुलेआम घूम रह था । गैर - जमानती वारंट जारी हो के दो हफ्ता बाद पुलिस ने जयप्रकाश का गिरफ्तारी के लिए शुक्रवार को वह आवास पर छापा मार था लेकिन केंद्रीय मंत्री हत्था नहीं चढ । केंद्र सरकार ने सीमा सुरक्षा बल को जम्मू और कश्मीर में आतंकवादी रोधी अभियान से हटा वहाँ सीआरपीएफ का तैनाती को फिलहाल टाल दे है । यह फैसला हाल में श्रीनगर - जम्मू राष्ट्रीय राजमार्ग पर आतंकी हमला में २९ लोग का मार जा में सीआरपीएफ का अपना लोग का SINGLE_QUOTE मानवीय भूल SINGLE_QUOTE स्वीकार कर के बाद ले जा है । आधिकारिक सूत्र ने बता कि केंद्रीय गृह मंत्रालय द्वारा जारी यह आदेश का कोई कारण स्पष्ट नहीं कर जा है । हालांकि यह मान जा रह है कि सीआरपीएफ का तैनाती फिलहाल रोक के पीछे २३ मई को राजमार्ग में विस्फोटक का खोज कर में वह नाकाम रह है । यह विस्फोटक का धमाका से एक बस में सफर कर रह सीमा सुरक्षा बल ( बीएसएफ ) का अधिकारी और वह परिजन का मौत हो था । सूत्र का कह है कि घाटी में आतंकवाद रोधी अभियान का शुरुआत कर से पहले सीआरपीएफ ऐसा हालात का मुकाबला कर के लिए और अधिक प्रशिक्षण हासिल कर चाह है । सीआरपीएफ ने अपना गलती स्वीकार कर हो यह SINGLE_QUOTE मानवीय भूल SINGLE_QUOTE मान है । यह कारण का जांच चल रह है लेकिन यह मान जा कि सडक मार्ग खोल से पहले वह विस्फोटक का पता लगा में चूक हो । वह बता कि अब तक सीआरपीएफ ने घाटी में छह स्थान पर बीएसएफ का जगह ले ले है । लेकिन अब केंद्र का नया दिशा - निर्देश के मुताबिक यथास्थिति बहाल रख जा । बीएसएफ का जगह सीआरपीएफ का तैनाती का प्रक्रिया गत वर्ष नवंबर में शुरू हो था और यह अगला सप्ताह तक पूरा हो का उम्मीद जता जा रह था । बीएसएफ को वापस सीमा का रक्षा के लिए भेज जा है । केंद्रीय गृह सचिव अनिल बैजल ने जम्मू और कश्मीर का विशेष सचिव बी बी मिश्रा COMMA सीमा सुरक्षा बल का महानिरीक्षक अजय राज शर्मा और सीआरपीएफ प्रमुख जी के सिन्हा के साथ यह सिलसिला में लगातार कई बैठक कर के बाद यह फैसला ले जा है । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के खिलाफ विदेशी मूल का मुद्दा पर जंग जारी रख हो गुजरात का मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने कह कि जो लोग मातृभूमि से संबंध नहीं रख है COMMA वह राष्ट्रीय सम्मान का उपदेश दे से बच चाहिए । मोदी ने मंगलवार का रात को यहाँ एक चुनावी रैली में कह कि विदेशी व्यक्ति को हम स्वाभिमान के बारे में उपदेश नहीं दे चाहिए । मंगलवार को सोनिया COMMA एनसीपी प्रमुख शरद पवार और आरपीआई नेता रामदास अठावले का संयुक्त रैली को मल्टी स्टार शो करार दे हो मोदी ने आरोप लगा कि कांग्रेस ने अपना वोट बैंक बचा के लिए मुस्लिम का आरक्षण का घोषणा कर है COMMA जो भाजपा विरोध कर । गुजरात का मुख्यमंत्री ने आरोप लगा कि महाराष्ट्र में कांग्रेस - एनसीपी का पांच साल का कार्यकाल के दौरान कीमत आसमान छू लग है । किसान द्वारा आत्महत्या का घटना में वृद्धि हो और आदिवासी इलाका में सैकडा बच्चा का कुपोषण का वजह से मौत हो जा है । मोदी राज्य में १३ अक्तूबर को हो वाला विधानसभा चुनाव के लिए नासिक से भाजपा उम्मीदवार डॉ डी एस अहीर और अन्य उम्मीदवार का प्रचार का सिलसिला में शहर में है । सीबीआई निदेशक व मल्टी डिसिप्लनरी मॉनिटरिंग एजेंसी ( एमडीएमए ) का प्रमुख ने सुप्रीम कोर्ट में मद्रास हाईकोर्ट का श्रीलंका का २ नागरिक को छोड का आदेश को चुनौती दे है । दो पर १९९१ में पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी का हत्या में प्रमुख भूमिका निभा का आरोप है । सीबीआई निदेशक ने सुप्रीम कोर्ट में विशेष अनुमति याचिका ( एसएलपी ) दायर कर हाईकोर्ट का २५ अप्रैल का आदेश को चुनौती दे हो कह है कि अभियुक्त लिंगम और वसंतन ने राजीव गांधी का हत्या में महत्वपूर्ण भूमिका निभा था । यह छोड जा बहुत गलत है । एसएलपी में कह जा है कि सिट और एमडीएमए का जांच के दौरान यह तथ्य सामने आ था कि दो लिट्टे से बहुत नजदीक से जुड हो है । एसएलपी के जरिये हाईकोर्ट का फैसला पर स्थगनादेश ( स्टे ) मांग जा है । लिंगम और वसंतन यह समय चेंगलपट्टू का श्रीलंकाई शरणार्थी कैंप में है COMMA जहाँ वह विदेशी अधिनियम के तहत हिरासत में ले जा है । दो पर बिना वैध दस्तावेज भारत में घुस का आरोप है । सीबीआई का अपील में कह जा कि जैन आयोग का कार्यवाही रिपोर्ट पर अमल कर हो केंद्र सरकार ने सीबीआई में एमडीएमए का गठन कर था । जो राजीव गांधी हत्याकांड में शामिल २१ अभियुक्त का भूमिका का जांच के लिए कह जा था । हालांकि २१ अभियुक्त पर आधारित कार्यवाही रिपोर्ट में लिंगम और वसंथन का नाम नहीं था । लेकिन जब एमडीएमए सभी अभियुक्त का भूमिका का जांच कर रह था तो पता चल कि दो का राजीव गांधी हत्याकांड में खास भूमिका रह है । राजीव गांधी का हत्यारा काना शिवरासन से लिंगम ने कई दौर का गुप्त बातचीत कर । यह वही काना शिवरासन है जो सिट का टीम से घिर के बाद खुदकुशी कर ले था । एमडीएमए ने जांच में पा कि १ मई १९९१ को कोडाईकराई में लिट्टे का जो ९ लोग पहुंच COMMA वह सबसे पहले लिंगम से ही मुलाकात कर था । यह काना शिवरासन के अलावा धनु उर्फ अनबू COMMA शुभा उर्फ नित्य COMMA नीरू उर्फ गोकुल COMMA सुतिंदरराजा उर्फ संथान COMMA शंकर उर्फ कोनेशवरन COMMA विजयनंदन उर्फ हरिया COMMA रुबन उर्फ सुरेश और ड्राइवर अन्ना उर्फ कीर्ति शामिल था । दूसरा अभियुक्त वसंथन का भूमिका के बारे में सीबीआई ने कह है कि श्रीपेरुमबदूर में २१ मई १९९१ को राजीव गांधी का हत्या के बाद जब सारा हत्यारा फरार हो जा तो यह व्यक्ति ने शिवरासन COMMA शुभा और नीरू को बंगलोर में मकान दिला में सक्रिय भूमिका निभा था । गोरखा नेशनल लिब्रेशन फ्रंट ( जीएनएलएफ ) प्रमुख सुभाष घीसिंग ने अपना सुर बदल ले है । वह कह कि अगर सरकार एक अलग राज्य ( गोरखालैंड ) का वह असली मांग को मान को तैयार नहीं है तो फिर वह पर्वतीय क्षेत्र दार्जिलिंग को जनजातीय दर्जा दे हो । २५ मार्च को अपना कार्यकाल पूरा कर चुक दार्जिलिंग गोरखा हिल काउंसिल का कार्यवाहक प्रशासक घीसिंग ने यहाँ रविवार का शाम संवाददाता को बता कि दार्जिलिंग को जनजातीय क्षेत्र के रूप में घोषित कर गोरखा में एकता ला । यह गोरखालैंड का दिशा में बढ का अगला कदम हो । घीसिंग ने संविधान का अनुच्छेद ३७१ ( जे ) का विरोध कर । जो तहत डीजीएचएस का चुनाव राज्य चुनाव आयोग करा । वह कह कि अगर झारखंड और छत्तीसगढ़ अलग राज्य हो सक है तो दार्जिलिंग क्यों नहीं हो सक । वह कह कि पडोसी देश बांग्लादेश ने चटगांव में चकमा जनजाति को ढाका में स्वायत्तता दे रख है और वह शान्ति से रह रह है । अगर केंद्र और राज्य सरकार वह स्वायत्तता नहीं दे सक तो बेहतर हो कि वह बांग्लादेश में रह । उल्लेखनीय है कि २३ मार्च को पश्चिम बंगाल का मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने विधानसभा में कह था कि घीसिंग काउंसिल का कार्यकाल खत्म हो के बाद भी वह अकेला प्रशासक हो । गौरतलब है कि १९८८ में दार्जिलिंग संधि पर हस्ताक्षर के बाद घीसिंग गोरखालैंड का मांग से बच रह । डीजीएचएस का चुनाव सितंबर में हो है । यह लेनदेन वह अधिकारी और पाकिस्तान का फील्ड मार्शल अयूब खान के बीच हो था । यह किताब को लिख रह है पाकिस्तान का पूर्व विदेश मंत्री और वह सैन्य तानाशाह अयूब खान का पुत्र गौहर अयूब खान । गौहर ने दावा कर कि भारत सरकार को भी मालूम है कि यह करतूत कौन फौजी अधिकारी का था COMMA लेकिन वह मामला पर पर्दा डाल रह है । गौहर अयूब खान ने कह कि वह भारत को वह पूर्व अधिकारी के बारे में संकेत दे चुक है COMMA जो १९६५ का युद्ध का योजना पाकिस्तान को बेच था । अगर भारत सरकार जान - बूझकर अनजान बन है तो यह वह समस्या है । वह कह कि वक्त आ पर वह यह पूर्व अधिकारी का नाम का खुलासा कर दे । वह दावा है कि जब पिछला महीना वह यह अधिकारी का यह करतूत का रहस्योद्घाटन कर था तो भारत सरकार ने वह व्यक्ति से पूछताछ कर था । भारत सरकार वह व्यक्ति का नाम का खुलासा कर नहीं चाह । वह कह कि दिसंबर में वह पुस्तक बाजार में आ जा और यह पूरा मामला का पर्दाफाश हो जा । वह बता कि पुस्तक में यह व्यक्ति का भूमिका पर खास प्रकाश डाल जा । गौहर ने कह कि पूरा दुनिया को वह व्यक्ति का नाम का खुलासा हो का इंतजार है । फिलहाल मैं पुस्तक को अंतिम रूप दे में लग है और लोग को अंदाजा लगा दे कि वह व्यक्ति कौन है COMMA जो १९६५ का युद्ध का भारतीय योजना २० हजार रुपया में वह पिता को बेच दे था । हाल ही में खान ने आरोप लगा था कि भारतीय सेना का पूर्व ब्रिगेडियर ने वह पिता को २० हजार रुपया में भारत - पाक युद्ध का योजना बेच था । वह दावा कर था कि यह रकम लंदन में चुका जा था । खान का दावा है कि यह पूर्व अधिकारी अभी भी भारत में रह रह है । वह भारतीय सेना से उच्च पद से निवृत्त हो है । उल्लेखनीय है कि भारत सरकार खान का दावा को बेबुनियाद करार दे चुक है । वह कह कि जो व्यक्ति पर वह यह आक्षेप लगा है COMMA वह भारतीय बेहद सम्मान का नजर से देख है । शायद यह वजह है कि भारत सरकार को यह व्यक्ति का चेहरा से नकाब हट का डर सता रह है । पटना का पूर्व जिलाधिकारी गौतम गोस्वामी से पूछताछ के बाद सतर्कता ब्यूरो ने बुधवार को वह विशेष सतर्कता अदालत के समक्ष पेश कर । कोर्ट ने वह न्यायिक हिरासत का अवधि अगला १४ दिन और बढा का आदेश दे जा । सतर्कता जांच ब्यूरो ने गोस्वामी का आत्मसमर्पण कर का एक दिन बाद एक जुलाई को पांच दिन के लिए न्यायिक हिरासत में ले ले था । यह बाद बुधवार दोपहर को गोस्वामी को विशेष सतर्कता जज जितेंद्र मोहन शर्मा के समक्ष पेश कर जा । जहाँ जज ने वह हिरासत का अवधि १९ जुलाई तक बढा का आदेश पारित कर । ब्यूरो का अधिकारी ने कह कि गोस्वामी ने कोई जानकारी नहीं दे है COMMA लेकिन बाढ पीडित का राहत के लिए धनराशि का घोटाला में वह शामिल हो का हम पास पर्याप्त सुबूत है । ब्यूरो का वकील पी. पी. सिंह के अनुसार सतर्कता अधिकारी गोस्वामी का ओर से सहयोग न मिल का वजह से आगे का पूछताछ के लिए हिरासत में ले के लिए एक बार अदालत जा का योजना बना रह है । पाकिस्तान द्वारा अंतर्राष्ट्रीय समुदाय का चिंता को दूर कर तथा कश्मीर में सीमा पार आतंकवाद को समर्थन दे का आरोप से बरी हो का दावा कर हो राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कह कि वैश्विक राजनीति में अब वह देश को SINGLE_QUOTE महत्व SINGLE_QUOTE दे जा रह है । वह देशवासी से अनुरोध कर है कि वह मदरसा तथा ऐसा गतिविधि में शामिल लोग को समर्थन दे बंद कर दे । रविवार को संयुक्त अरब अमीरात का राजधानी अबू धाबी में एक बैठक को संबोधित कर हो मुशर्रफ ने कह कि पाकिस्तान अफगानिस्तान में दखल दे COMMA कश्मीर में सीमा पार आतंकवाद को समर्थन दे और परमाणु प्रौद्योगिकी बेच का आरोप से बरी हो चुक है । वह कह कि हम अंतर्राष्ट्रीय समुदाय का चिंता को दूर कर दे है और पूरा विश्व हम रुख को स्वीकार कर रह है तथा वैश्विक राजनीति में अब हम महत्व दे जा रह है । मुशर्रफ ने कह कि दुर्भाग्य से हम कट्टरपंथ जैसा समस्या का सामना कर पड रह है COMMA जो एक दूसरा से लड रह है । मार वाला भी मुस्लिम है और जो मर रह है वह भी मुस्लिम ही है । वह पाकिस्तानी जनता से अनुरोध कर कि वह ऐसा संगठन का निंदा कर तथा कट्टरपंथी हिंसा और नफरत को बढावा दे वाला तत्व को समर्थन दे बंद कर दे । SINGLE_QUOTE गल्फ न्यूज SINGLE_QUOTE में प्रकाशित रिपोर्ट में वह यह कह हो उद्धृत कर जा है कि कृपया अपना लोग COMMA संबंधी और परिवार का सदस्य से नफरत फैला वाला तत्व और मदरसा का समर्थन न कर का आग्रह कर । आप वह मदद न कर और नफरत को बढावा दे का वह नीति का शिकार न बन । कांग्रेस समाजवादी पार्टी ( सपा ) का सांसद राज बब्बर का समर्थन में खुलकर आ जा है । कांग्रेस ने कह है कि राज बब्बर काफी दिन से सपा के अंदर चल रह अंतर्विरोध के खिलाफ आवाज बुलंद कर रह है । पर बात को निरन्तर अनसुना कर जा पर वह खुलेआम मोर्चा संभाल पड । पार्टी का कह है कि राज बब्बर का नाराजगी से सपा नेता का परेशान हो लाजिमी है । पार्टी वह समाजवाद का पक्ष में नारा लग रह है । कांग्रेस ने आरोप लगा है कि समाजवाद सैफई गाँव तक ठहर कर रह जा है । सैकड़ा लोग का आबादी वाला यह गाँव पर करोड़ रुपया खर्च कर जा रह है । दूसरा तरफ उत्तर प्रदेश में करोड़ लोग जरूरी चीज के लिए तरस रह है । सपा पूंजीपती का पार्टी बन कर रह जा है । सैफई का इस्तेमाल यह पूंजीपती द्वारा पिकनिक स्पॉट के रूप में कर जा रह है । कांग्रेस ने कह है कि सपा नेता का दिलचस्पी फिल्मी दुनिया में ज्यादा और जनहित का काम में कम है । पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने सपा नेता से राज बब्बर का गुस्सा का वजह मालूम कर है । वह कह कि समाजवाद का चादर ओढ सपा नेता गलत कार्य को छुपा का कोशिश कर रह है । वह कह कि समाजवाद का यह रूप दुनिया के सामने आ चुक है । वह कह कि नेहरू COMMA गांधी व लोहिया का समाजवाद पर यकीन कर वाला लोग जल्द ही सपा का समाजवाद का खोखला नारा को नकार दे । सुप्रीम कोर्ट ने राजस्थान हाई कोर्ट का आदेश को चुनौती दे वाला दो बडा सॉफ्ट ड्रिंक कंपनी पेप्सी और कोका - कोला का याचिका को सोमवार को खारिज कर दे । हाई कोर्ट ने अपना आदेश में दो कंपनी को सॉफ्ट ड्रिंक कंटेनर पर वह उत्पाद में मिला जा कीटनाशक का मात्रा प्रिंट कर को कह था । सुप्रीम कोर्ट का कह है कि उपभोक्ता को यह जान का पूरा अधिकार है कि वह क्या उपभोग कर रह है । पेप्सी फूड लिमिटेड और हिंदुस्तान कोका - कोला बिवरेज प्रा. लिमिटेड का ओर से दायर विशेष अनुमति याचिका को खारिज कर हो चीफ जस्टिस आर. सी. लाहोटी COMMA जस्टिस डी. एम. धर्माधिकारी और जी. पी माथुर वाला खंडपीठ ने दो कंपनी को हाई कोर्ट में अपील कर को कह कि वह कौन सीमा तक वह निर्देश का पालन कर सक है । यह साथ ही सुप्रीम कोर्ट ने हाई कोर्ट का आदेश पर दो सप्ताह तक टाल दे है । दो कंपनी का ओर से वह वकील वरिष्ठ अधिवक्ता अरुण जेटली और हरीश साल्वे ने जब कह कि कंटेनर पर यह अंकित कर जा सक है - उत्पाद में कीटनाशक का थोडा अंश हो सक है लेकिन यह निर्धारित मानक से काफी कम हो । यह पर अदालत ने कह कि यह तो हाई कोर्ट ही बता कि निर्देश का पालन कौन हद तक हो है । हाई कोर्ट ने आदेश में ३ नवंबर तक यह दो कंपनी और अन्य सभी कारबोनेटेड बिवरेज कंपनी को बोतल और कंटेनर पर रसायन और कीटनाशक समेत उत्पाद का सामग्री और वह मिश्रण का जानकारी दे को कह था । सुप्रीम कोर्ट का कह है कि हाई कोर्ट का ओर कर जा कार्रवाई जनहित में है और वह हाई कोर्ट का यह आदेश अकारण या असंवैधानिक नजर नहीं आ है । खंडपीठ ने दो कंपनी को राजस्थान हाई कोर्ट से संपर्क कर को कह है । कोर्ट का कह है कि यदि वह द्वारा कंटेनर पर प्रिंट कर जा वाला कीटनाशक का मात्रा से संबंधित वह याचिका पर सुनवाई नहीं कर जा है COMMA तो वह सुप्रीम कोर्ट में अपील कर सक है । वह कह कि सॉफ्ट ड्रिंक में काम आ वाला पानी और चीनी में कीटनाशक का अंश रह है । वह अपना दलील में कह कि कृषि में कीटनाशक का गहन इस्तेमाल चीनी में कीटनाशक का उच्च मात्रा का मौजूदगी का नतीजा है । कोर्ट ने कंपनी से कह कि आप अपना प्रिंटलाइन में दर्शा सक है कि सॉफ्ट ड्रिंक में इस्तेमाल कर जा चीनी में कंपनी ने कीटनाशक का इस्तेमाल कर है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह अगला साल का शुरूआत में पाकिस्तान जा । यह अलावा दो देश अपना सबसे प्रमुख बैंक का शाखा एक - दूसरा का देश में खोल । पाकिस्तान में भारतीय उच्चायुक्त शिव शंकर मेनन ने सोमवार को करांची में बता कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह अगला साल का शुरूआत में पाकिस्तान आ का इच्छुक है । मेनन ने उप उच्चायुक्त टी. सी. ए. राघवन के साथ उद्योगपति से मुलाकात के बाद बता कि भारत पाकिस्तान का १०० छात्र को भारत में पढ के लिए छात्रवृत्ति दे पर विचार कर रह है । मेनन ने हाल में दक्षिणी सिंध प्रांत का दौरा कर कराची में नाजिम नाइमातुल्ला खाँ से भी रविवार को मुलाकात कर भारतीय वाणिज्य दूतावास खोल के बारे में भी विचार - विमर्श कर । भारत करांची में जल्दी ही अपना कॉन्सलेट खोल चाह है । मेनन ने बता कि मुंबई में पाकिस्तानी कॉन्सलेट खोल जा के लिए पाकिस्तान सरकार को शहर का कई जमीन दिखा जा है । लेकिन यह पर कोई फैसला नहीं हो पा है । दरअसल पाकिस्तान यह काम के लिए मुंबई स्थित जिन्ना हाउस मांग रह है । हालांकि वह कह कि कश्मीर मुद्दा को सुलझा बगैर अन्य मुद्दा को सुलझा से आपसी विश्वास नहीं बहाल हो । वह कह कि भारतीय पक्ष भी शान्ति प्रक्रिया को आगे बढा का इच्छुक है । भारत और दक्षिण अफ्रीका ने मंगलवार को दो देश के बीच संयुक्त मंत्रालय आयोग ( जेएमसी ) का बैठक का अंतिम दिन प्रत्यर्पण संधि और आपसी कानूनी मदद पर समझौता का दस्तावेज का आदान - प्रदान कर । आयोग का दो दिवसीय छठा बैठक में संचार एवं सूचना तकनीक और मानव संसाधन विकास का क्षेत्र में दो उप समिति गठित कर का फैसला कर जा । यह साथ ही दो देश ने दक्षिण अफ्रीका में ११ सितंबर १९०६ को महात्मा गांधी द्वारा शुरू कर जा सत्याग्रह आंदोलन का अगला वर्ष शताब्दी समारोह का आयोजन के लिए संयुक्त पहल कर पर भी सहमति जता । विदेश राज्य मंत्री राव इंद्रजीत सिंह और दक्षिण अफ्रीका का उप विदेश मंत्री अजीज पहद का संयुक्त अध्यक्षता में आयोजित बैठक का अंत में दो पक्ष ने प्रत्यर्पण संधि और आपसी कानूनी मदद पर समझौता का पुष्टि का दस्तावेज का आदान - प्रदान कर । बैठक के दौरान दो पक्ष ने द्विपक्षीय व्यापार को बढावा दे के लिए भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच वरीयता व्यापार समझौता ( पीटीए ) को जल्द लागू कर का जरूरत पर भी जोर दे । बैठक में सिंह ने जोर दे हो कह कि भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच संयुक्त राष्ट्र सुधार से जुड अधिकांश मुद्दा पर विचार का समानता है । वह उम्मीद जता हो कह कि अफ्रीकन यूनियन जी - ४ का शीघ्र विस्तार का प्रस्ताव से सहमत हो COMMA जो तहत महाद्वीप का हित में विकासशील देश को स्थाई सदस्य के रूप में शामिल कर जा सक और दक्षिण अफ्रीका यह दिशा में भारत के साथ काम कर । न्यायिक प्रक्रिया में तेजी ला के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को न्यायपालिका को कंप्यूटरीकृत कर जा का अभियान का शुरूआत कर । यह तहत प्रधानमंत्री ने अवकाश प्राप्त वरिष्ठ जज को लैपटॉप भेंट कर । यह अवसर पर प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी ने कह कि न्यायपालिका द्वारा यह योजना को पूरा तरह से अपना ले जा के बाद बिना कागज का अदालत में काम हो सक । भारतीय न्यायपालिका को कंप्यूटरीकृत कर का प्रक्रिया पांच साल में पूरा हो और यह योजना पर ८५४ करोड रुपया का खर्च आ । यह योजना का उद्घाटन अवसर पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कह कि आज प्रौद्योगिकी का मदद से यह क्षेत्र में हम कुछ समस्या का समाधान हो सक है । कई अन्य देश में प्रौद्योगिकी का उपयोग न्यायपालिका का क्षेत्र में कर जा रह है । लेकिन भारतीय न्यायपालिका यह प्रौद्योगिकी का पूरा तरह से फायदा उठा में कामयाब नहीं रह है । यह समारोह में प्रधान न्यायाधीश रमेश चंद्र लाहोटी व केंद्रीय कानून व न्याय मंत्री हंस राज भारद्वाज उपस्थित था । यह अभियान का शुरूआत प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जस्टिस जी. सी. भरुचा को एक लैपटॉप दे कर । जस्टिस भरुचा का सिफारिश पर ही यह योजना का शुरुआत कर जा है । उत्तरांचल व हिमाचल में हो भारी बारिश से यमुना नदी उफान पर है । यह जलस्तर लगातार बढ रह है और यह साथ ही हरियाणा में बाढ का खतरा बढ जा रह है । जलस्तर में वृद्धि से यमुना नदी पर बन पनबिजली इकाई में उत्पादन ठप हो जा है । राज्य का कई गांव में बाढ का पानी भर जा है । मांडेवाला तटबंध का एक हिस्सा भी क्षतिग्रस्त हो जा है । रादौर का मॉडल टाउन करेहड़ा में बाढ का पानी में डूब तीन में से दो बच्चा को तो बचा ले जा COMMA लेकिन एक लापता है । यमुना पार डेरा में फँस पांच लोग का भी पता नहीं चल पा है । घाटी में बाढ का वजह से बगलिहार परियोजना का एक सुरंग का बह जा का खबर है । उत्तर प्रदेश में गंगा और यमुना उफान पर है । यमुना नदी में उफान से सैकडा एकड गन्ना COMMA चारा COMMA धान COMMA सब्जी का फसल जलमग्न हो जा है । यमुना किनारा बस गाँव लाल छप्पर COMMA संधाला COMMA संधाली COMMA करेहड़ा COMMA गुमथला COMMA बागवाली COMMA जठलाना COMMA उन्हेड़ी आदि दर्जन गांव में पानी घुस जा है । मॉडल टाउन करहेड़ा का महीपाल व लाल छप्पर का किसान शेर सिंह व वह नौकर काला COMMA काका व एक बिहारी मजदूर यमुना पार डेरा पर फँस जा था । यह बारे में कोई सूचना नहीं है । करेहड़ा का तीन बच्चा अंकुर COMMA संदीप व प्रशांत यमुना नदी में बाढ का पानी देख के लिए गाँव लाल छप्पर का ओर जा रह था कि सडक पर अधिक पानी हो का वजह से डूब लग । ग्रामीण ने अंकुर व संदीप को बाहर निकाल ले लेकिन तीसरा कक्षा में पढ वाला १२ वर्षीय प्रशांत का कुछ पता नहीं चल सक । गाँव मॉडल टाउन करेहड़ा का किसान धर्मपाल COMMA नरेश COMMA ऋषि COMMA पीतांबर COMMA घनश्याम व कृष्ण दत्त ने बता कि बाढ के कारण फसल को भारी क्षति हो है । टापू कमालपुर का बाहरी हिस्सा में भी पानी घुस जा । यहाँ नदी का किनारा में करीब १०० फीट का कटाव हो । जलस्तर बढ व गाद आ से पूर्वी व पश्चिमी यमुना नहर और हाइडल लिंक चैनल को बंद कर दे जा है । हथनीकुंड बैराज से पानी को यमुना नदी का ओर मोड दे जा है । पानी में काफी मात्रा में गाद आ से वैस्टर्न यमुना कैनाल हाइडल प्रोजेक्ट का ६४.४ मेगावाट विद्युत उत्पादन क्षमता का चार बिजली घर में उत्पादन ठप्प हो जा है । यमुना नदी का बाढ से मांडेवाला तटबंध का कुछ हिस्सा क्षतिग्रस्त हो जा है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को कह कि कमजोर वर्ग का लोग को नौकरी में आरक्षण दे के लिए कॉरपोरेट सेक्टर को ( स्वेच्छा से ) पहल कर चाहिए । वह यह भी कह कि निजी क्षेत्र में आरक्षण को टाल नहीं जा सक । प्रधानमंत्री ने उद्योगपति को आश्वासन दे हो कह कि सरकार कर ढांचा को और तार्किक बना । पूर्वोत्तर में हो आतंकी घटना के मद्देनजर प्रधानमंत्री ने बांग्लादेश से अनुरोध कर कि वह उग्रवादी गुट को अपना धरती से भारत विरोधी कार्रवाई का अनुमति न दे । वह कह कि आतंकवाद से निपट के लिए केंद्र सरकार ने एक ठोस नीति बना है । बढ कीमत पर मनमोहन सिंह ने कह कि यह दौर लंबा नहीं चल तथा सरकार कीमत पर अंकुश लगा का दिशा में काम कर रह है । वह कह कि देर से आ मानसून और तेल का दाम में बढोतरी के कारण कीमत बढ है और जल्द ही यह पर काबू पा ले जा । तहलका मामला का जांच कर रह फूकन आयोग को भंग कर का फैसला को सही ठहरा हो प्रधानमंत्री ने कह कि वह सरकार बदला ले का नीयत से काम नहीं कर रह है । एक दिन का दौरा पर महाराष्ट्र पहुंच प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह यहाँ एक संवाददाता सम्मेलन को संबोधित कर रह था । निजी क्षेत्र में आरक्षण का सवाल पर वह कह कि कॉरपोरेट सेक्टर यह दिशा में ( स्वेच्छा से ) पहल कर सक है । प्रधानमंत्री ने कह कि यह संबंध में वह केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार का अध्यक्षता वाला मंत्री समूह से निजी क्षेत्र से बातचीत कर को कह है । प्राइवेट सेक्टर में आरक्षण का विरोध का सवाल पर सिंह ने कह कि यह कोई भी नहीं टाल सक COMMA क्योंकि यह अब राष्ट्रीय नीति बन जा रह है । पूर्वोत्तर में हाल में हो आतंकी घटना के मद्देनजर प्रधानमंत्री ने कह कि कुछ आतंकी गुट का बांग्लादेश में शरण ले का सूचना से हम चिंतित है । प्रधानमंत्री ने कह कि वह व्यक्तिगत रूप से यह मुद्दा बांग्लादेश का नेता से उठा है । वह कह कि हम उम्मीद है कि कोई भी पडोसी मित्र देश अपना धरती से यह तरह का कार्रवाई को अंजाम दे का अनुमति नहीं दे । फूकन आयोग को भंग कर का फैसला को उचित ठहरा हो प्रधानमंत्री ने कह कि तीन साल का कार्यकाल में आयोग अपना रिपोर्ट नहीं दे सक । आयोग ने तीन माह कार्यकाल बढा का मांग कर था । लेकिन यह बात का कोई गारंटी नहीं था कि वह बाद भी आयोग रिपोर्ट दे दे । वह कह यह कह गलत है कि सरकार बदला का नीयत से काम कर रह है । मनमोहन सिंह ने कह कि सोनिया गांधी का नेतृत्व में कांग्रेस पार्टी का जनाधार में भारी बढोतरी हो है । वह यह धारणा को बेबुनियाद बता कि वह सरकार में दो सत्ता केंद्र है । उत्तर रेलवे ने सीमा पार से आ वाला पाकिस्तानी क्रिकेट प्रेमी को अटारी से चंडीगढ़ तक ला के लिए प्रस्तावित दो विशेष ट्रेन रविवार को रद्द कर दे । यह ट्रेन मंगलवार को मोहाली में भारत और पाकिस्तान के बीच शुरू हो रह पहला टेस्ट के मद्देनजर आज चला जा वाला था । उत्तर रेलवे का प्रवक्ता के मुताबिक शनिवार रात लाहौर के नजदीक एक रेल हादसा हो जा के कारण लाहौर से अटारी आ वाला ट्रेन रद्द कर पड । इसीलिए पाकिस्तानी क्रिकेट प्रेमी लाहौर से अटारी नहीं आ सक । लिहाजा COMMA अटारी से चंडीगढ़ के लिए चला जा वाला दो विशेष ट्रेन को रद्द कर पड । वह कह कि लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द कर के पीछे दर्शक का पर्याप्त संख्या का न हो भी कारण हो सक है । पाकिस्तानी क्रिकेट प्रेमी का भारत आ को ले शुरू से विवाद रह है । पाकिस्तानी क्रिकेट बोर्ड ने मोहाली टेस्ट के लिए पंजाब क्रिकेट एसोसिएशन द्वारा भेज जा ७५०० टिकट में से ४५०० वापस भेज दे था । केवल तीन हजार टिकट ही कराची COMMA इस्लामाबाद और लाहौर में बिक पा । अंबाला का डिवीजनल रेलवे मैनेजर ( डीआरएम ) आर. के. टंडन ने बता कि लाहौर से अटारी के बीच ट्रेन चला में पाकिस्तान द्वारा असमर्थता जता के कारण विशेष ट्रेन को रद्द कर पड । टंडन के मुताबिक पाकिस्तान ने लाहौर - अटारी संपर्क ट्रेन को नहीं चला जा के पीछे SINGLE_QUOTE तकनीकी SINGLE_QUOTE कारण बता है । एक पाकिस्तानी रिपोर्ट के मुताबिक शनिवार रात लाहौर के नजदीक कोटमोल चांद तथा श्रीरामपुर स्टेशन के बीच एक पैसेंजर ट्रेन का पटरी से उतर जा के कारण लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द कर पड है । यह हादसा में छह यात्री का मौत हो जा और ४० अन्य घायल हो जा । पटरी का मरम्मत और डिब्बा को हटा के लिए यह लाइन पर यातायात रोक दे जा । गौरतलब है कि उत्तर रेलवे ने पाकिस्तानी मेहमान का स्वागत के लिए चंडीगढ़ और अटारी रेलवे स्टेशन पर खास इंतजाम कर था । वह लिए विशेष स्वागत केंद्र खोल जा था । लोकसभा चुनाव में हार के बाद भारतीय जनता पार्टी ने अपना संगठन में मामूली फेरबदल को अंजाम दे है । पार्टी अध्यक्ष एम. वेंकैया नायडू ने रविवार को ७८ सदस्यीय नया राष्ट्रीय कार्यकारिणी घोषित कर । यह २० नया सदस्य के अलावा १३ महिला को भी मौका दे जा है । ११ सदस्य अनसूचित जाति एवं जनजाति का भी प्रतिनिधित्व कर है । वरिष्ठ भाजपा नेता कल्याण सिंह COMMA सुशील मोदी और मुख्तार अब्बास नकवी को पार्टी में उपाध्यक्ष पद दे जा है । वहीं अरुण जेटली व राजनाथ सिंह को पार्टी महासचिव बना जा है । सुधींद्र कुलकर्णी को वेंकैया नायडू का सचिव बना जा है । वरिष्ठ भाजपा नेता व पूर्व केंद्रीय मंत्री अरुण जेटली ने रविवार को सूची जारी कर हो कह कि संगठन में सभी राज्य से सभी वर्ग का लोग को बराबर प्रतिनिधित्व का मौका मिल है । पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी का भतीजी करुणा शुक्ला को महिला मोरचा का अध्यक्ष बना जा है । मध्य प्रदेश से सांसद शिवराज सिंह चौहान को बोर्ड तथा चुनाव समिति का अध्यक्ष नियुक्त कर जा है । अनिता आर्य को महासचिव पद से हटा सदस्य का श्रेणी में रख जा है । संजय जोशी संगठन का महासचिव का भूमिका में पूर्ववत रह । वेंकैया ने संसदीय बोर्ड और केंद्रीय चुनाव समिति को दोबारा तैयार कर है । पूर्व केंद्रीय मंत्री जुआल ओरम को उडीसा भाजपा का अध्यक्ष बना जा है । वहीं शाहनवाज हुसैन को सचिव का दर्जा मिल है । तमिलनाडु का सुकुमार नांबियार को नया कोषाध्यक्ष नियुक्त कर जा है । वेंकैया ने पार्टी का कुछ मोरचा में नया अध्यक्ष नियुक्त कर है । वहीं पार्टी प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर का जिम्मेदारी महाराष्ट्र प्रदेश इकाई को सौंप दे जा है । मुख्तार अब्बास नकवी को मुख्यालय प्रभारी का अतिरिक्त जिम्मेदारी सौंप दे जा है । संसदीय बोर्ड में वेंकैया नायडू के अलावा अटल बिहारी वाजपेयी COMMA लालकृष्ण आडवाणी COMMA मुरली मनोहर जोशी COMMA जसवंत सिंह COMMA प्रमोद महाजन COMMA सुषमा स्वराज COMMA अरुण जेटली COMMA शिवराज सिंह चौहान और संजय जोशी है । वहीं केंद्रीय चुनाव समिति में यह अलावा राजनाथ सिंह COMMA मुख्तार अब्बास नकवी COMMA बाबूलाल मरांडी COMMA थावरचंद गहलोत COMMA प्यारेलाल खंडेलवाल और सुशील मोदी को भी शरीक कर जा है । छह आईआईएम संस्थान का निदेशक ने फीस कटौती पर चार माह से जारी विवाद को विराम दे हो रविवार को फीस ढांचा पर एक साझा प्रस्ताव तैयार कर । यह प्रस्ताव को वह आगामी ८ जून को केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्रालय के समक्ष रख । भाजपा नीत सरकार द्वारा फीस १५०००० से ३०००० कर पर उपज विवाद का कोई सर्वसम्मत हल निकाल के लिए छह आईआईएम ( भारतीय प्रबंधन संस्थान ) का निदेशक ने यहाँ पांच घंटा तक बैठक कर । वह जरूरतमंद छात्र के लिए वजीफा दे का भी प्रस्ताव पारित कर । लेकिन प्रस्ताव के बारे में फिलहाल कोई जानकारी दे से इनकार कर दे । यह बैठक के बाद आईआईएम ( अहमदाबाद ) निदेशक बकुल ढोलकिया ने यहाँ संवाददाता को बता कि आम राय से छह निदेशक ने एक प्रस्ताव तैयार कर है जो पर ८ जून को मानव संसाधन विकास मंत्रालय का सचिव से विचार - विमर्श कर जा । यह प्रस्ताव को फिर छह आईआईएम का बोर्ड के सामने भी विचार कर और पारित कर के लिए पेश कर जा । ढोलकिया ने स्वायत्तता और फीस कटौती का समाधान के बारे में कोई सवाल का जवाब दे से इनकार कर दे । हालांकि ढोलकिया के साथ - साथ अन्य आईआईएम का निदेशक ने भी यह नहीं स्पष्ट कर कि समान फीस ढांचा यह मुद्दा का समाधान है या फिर यह प्रस्ताव का एक हिस्सा भर है । ढोलकिया ने बता कि यह प्रस्ताव पर विचार कर के लिए सभी आईआईएम का बोर्ड का बैठक १९ जून को हो । बैठक में अहमदाबाद आईआईएम का निदेशक ढोलकिया के अलावा COMMA कोलकाता का शेखर चौधरी COMMA बंगलौर का प्रकाश आपटे COMMA लखनऊ का देवी सिंह COMMA कोझिकोडे का कृष्ण कुमार और इंदौर का एस. पी. पराशर शामिल हो । केंद्र सरकार ने सार्वजनिक क्षेत्र का उपक्रम " पीएसयू " का कर्मचारी का मूल वेतन में महंगाई भत्ता ( डीए ) का विलय कर का प्रस्ताव रख है । लेकिन यह लिए पहले वेतनमान का समीक्षा कर को एक कमेटी गठित कर हो । सरकारी सूत्र ने बता कि पब्लिक एंटरप्राइजेज विभाग ने केंद्रीय कैबिनेट को एक नोट भेज है । कैबिनेट यह विषय पर अगला हफ्ता चर्चा कर । हालांकि वह बता कि मूल वेतन में महंगाई भत्ता का विलय को केवल वह पीएसयू में लागू कर जा जो कि बढ हो वेतन को दे में सक्षम है । चूंकि सरकार यह मकसद के लिए कोई अतिरिक्त कोष जारी नहीं कर वाला है । सरकार यह कदम बडा पीएसयू जैसे एनटीपीसी लिमिटेड COMMA स्टील ऑथॉरिटी ऑफ इंडिया लिमिटेड COMMA कोल इंडिया लिमिटेड और नेशनल हाइड्रो इलेक्ट्रिक पॉवर कॉरपोरेशन का कर्मचारी डीए का मूल वेतन में विलय नहीं कर पर १२ सितंबर से हडताल पर जा का चेतावनी दे चुक है । सूत्र ने बता कि एक अन्य प्रस्ताव में पीएसयू कर्मचारी का वेतनमान में बढोतरी का प्रस्ताव मंजूरी के लिए प्रधानमंत्री कार्यालय में भेज जा है । बुधवार को दिल्ली उच्च न्यायालय में यह तथ्य उजागर हो कि सोनिया का नागरिकता संबंधी एक जनहित याचिका का फाइल को राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने पिछला वर्ष अप्रैल में मंगवा था । गौरतलब है कि वर्ष १९९८ में तत्कालीन राष्ट्रपति के आर नारायणन ने सरकार गठन पर परामर्श के लिए सोनिया गांधी को बुला था और राष्ट्रपति द्वारा दे जा वह आमंत्रण के खिलाफ राष्ट्रीय मुक्ति मोरचा ने वर्ष १९९९ में एक जनहित याचिका दायर कर था । याचिका में एक विदेशी मूल का व्यक्ति को कोई संवैधानिक पद ग्रहण कर के लिए बुला पर आपत्ति कर हो वह संविधान के खिलाफ बता जा है । बुधवार को वह लंबित याचिका पर सुनवाई के समय वरिष्ठ वकील पी एन लेखी ने बता कि राष्ट्रपति कलाम ने याचिका संबंधी कोर्ट का दस्तावेज मंगवा था । लेखी ने यह मुकदमा को बहुत महत्वपूर्ण बता हो अदालत से कह कि कोई कार्य दिवस वाला शनिवार को अदालत को यह मुकदमा का विशेष सुनवाई कर चाहिए । वह बता कि कोई भी विदेशी मूल का व्यक्ति को सरकार या कोई पार्टी को चला का अनुमति दे संविधान के खिलाफ है । अब दिल्ली उच्च न्यायालय ने यह मुकदमा का विशेष सुनवाई के लिए २३ जुलाई शनिवार का दिन तय कर है । राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम के नारायणन ने कह कि पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को टेस्ट क्रिकेट देख का न्योता दे का मुद्दा पर सरकार सर्वसम्मति से कोई फैसला ले । वह स्वदेश निर्मित ५४० मेगावाट क्षमता का भारी जल आधारित परमाणु ऊर्जा संयंत्र में रविवार को आयोजित एक कार्यक्रम में मौजूद था । नारायणन ने कह कि मैं पढ है कि पाकिस्तान का राष्ट्रपति मुशर्रफ ने भारत आ टेस्ट मैच देख का इच्छा जता है । लेकिन सरकार यह मुद्दा पर सर्वसम्मति बना के बाद ही कोई फैसला कर । अब यह बिछुड बेटी ऐतिहासिक श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस में सवार हो घर आ । वह स्वागत के लिए फातिमा बेगम का परिवार ने जोरदार इंतजाम कर है । पूरा परिवार अपना यह लाड़ला बेटी का स्वागत का तैयारी में मशगूल है । ७५ वर्षीय फातिमा बेगम का आंख में खुशी का आँसू है और यह हाल वह दो पुत्र का है । पूरा तैयारी वह लडकी के लिए कर जा रह है जो १९८० में सीमा पार कर पाक अधिकृत कश्मीर चल जा था और कभी दोबारा भारत नहीं लौट । पूरा परिवार भावुक हो उठा है । यह लडकी का स्वागत में घर का तस्वीर ही बदल दे जा है । घर का रंगाई - पुताई कर जा रह है । यहाँ तक कि घर का फर्श और पर्दा भी बदल दे जा है । घर में नया कुर्सी लगा जा है और यह लडकी को उपहार से लाद का भी भरपूर व्यवस्था कर जा है । फातिमा बेगम ने आंख में खुशी का आँसू ले हो यह संवाददाता से बातचीत कर हो कह कि यह वह लिए अविश्वसनीय घटना लग रह है । मैं पुत्री अपना तीन बच्चा के साथ २५ वर्ष बाद घर आ रह है । फातिमा को तब अपना बेटी का सूरत देख का मौका मिल जब बीबीसी ने विभाजित परिवार के लिए एक वीडियो कांफ्रेंस करवा । फातिमा ने कह कि वह अपना बेटी हफीजा का स्वागत में कोई कमी नहीं छोड चाह है । फातिमा बता है कि दशक पहले वह पति गुलाम कादिर नजर का भाई मोहम्मद अब्दुल्ला नौकरी का तलाश में मुजफ्फराबाद चल जा था । तब देश विभाजन का बात चल रह था । ८० का दशक में मोहम्मद अब्दुल्ला हफीज़ा को मुजफ्फराबाद ले चल जा । वहीं हफीज़ा का शादी ख्वाज़ा सलाहुद्दीन नजर से कर दे जा । हफीजा का शादी के वक्त वह माँ फातिमा मौजूद नहीं था । फातिमा का गैर - मौजूदगी में यह शादी संपन्न हो । फातिमा ने कह कि वह पहला बार अपना नतिनी और नाती को देख । वह मिलन का कल्पना कर वह रोमांचित हो उठ है । केंद्रीय रक्षामंत्री प्रणव मुखर्जी ने कह है कि यूपीए सरकार पोटा कानून को समाप्त कर के लिए प्रतिबद्ध है । वह कह कि यह गठबंधन सरकार का न्यूनतम साझा कार्यक्रम का एक हिस्सा भी है । पोटा कानून को पिछला राजग सरकार ने आतंकवाद से निपट व आतंकी गतिविधि पर लगाम के लिए लागू कर था । चेन्नई हवाईअड्डा पर पत्रकार से बातचीत में प्रणव मुखर्जी ने कह कि पोटा कानून समाप्त कर के लिए अभी कोई समय सीमा तय नहीं है । वह कह कि संसद द्वारा मंजूरी के बाद यह कानून को समाप्त कर जा । प्रणव मुखर्जी करुणानिधि का पोती का शादी में शामिल हो चेन्नई आ है । श्रीलंका में शान्ति प्रक्रिया में भारत का भूमिका के बारे में पूछ जा सवाल का जवाब में मुखर्जी ने कह कि वहाँ का विदेश मंत्री लक्ष्मण कादीरगमर ने वह साथ मुलाकात के दौरान कुछ प्रस्ताव रख था । वह प्रस्ताव पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह विचार कर और बाद में यह मुद्दा पर फैसला ले जा का संभावना है । यह लिए गहन विचार विमर्श और तैयारी का जरूरत हो है । कारगिल युद्ध का संदर्भ में १३ मई का सूचना और २५ मई का अभियान के बारे में COMMA कोई शक कर जा ठीक नहीं है । यह कोई शक नहीं है कि कारगिल युद्ध में शुरूआती दौर में थलसेना को विस्मय और परेशानी का सामना कर पड था । थलसेना को जो वक्त अभियान शुरू कर था COMMA तब तक यह अंदाज नहीं था कि समग्र खतरा कौन तरह का है । क्योंकि COMMA सामान्य घुसपैठ यह इलाका में नया बात नहीं था । क्योंकि COMMA जो भी थलसेना का कार्यप्रणाली और युद्ध का दिन में कर जा वाला तैयारी के बारे में जानकारी है COMMA वह यह तरह का बात नहीं कह सक कि थलसेना समय पर तैयार नहीं था । कारगिल का सफलता थलसेना और वायुसेना का समन्वित सफलता है । लेकिन COMMA यह थलसेना का भागीदारी अपना आप में महत्वपूर्ण है । केवल वायुसेना के लिए यह संभव नहीं था कि वह अपना बूता पर दुश्मन को मार भगा । १३ मई को वायुसेना का हमला के लिए तैयार हो और थलसेना का तैयारी में २५ मई तक का समय लग में कुछ भी गलत नहीं है । वायुसेना को हमला का तैयारी में ज्यादा से ज्यादा दो दिन का समय लग सक है । जबकि COMMA थलसेना को कारगिल जैसा परिस्थिति में कम से कम दो सप्ताह का समय चाहिए । विगत बरस में युद्ध का रणनीति में व्यापक बदलाव आ है । अब COMMA यदि हमला कर जा रह है तो दुश्मन का एक सैनिक के मुकाबला सात - आठ गुना अधिक सैनिक का जरूरत पड सक है । कारगिल के वक्त कश्मीर घाटी में सेना मौजूद था । लेकिन COMMA दूसरा स्थान से सेना ला का जरूरत था । २० - २२ मई के बीच सैनिक कारगिल पहुंच जा था । लेकिन COMMA कारगिल जैसा अत्याधिक ऊंचाई वाला क्षेत्र में सैनिक को तत्काल युद्ध के लिए नहीं भेज जा सक था । वह सात - आठ दिन का समय माहौल से सामंजस्य बैठा के लिए दे जरूरी था । कारगिल भेज जा सैनिक के साथ अस्पताल COMMA संचार नेटवर्क और राशन का व्यापक व्यवस्था कर था । मोरचा पर पानी बडा समस्या था । सैनिक को पानी भी ढो पड । घायल सैनिक को ला के लिए स्ट्रेचर जैसे उपकरण भी ले जा पड । युद्ध के लिए जो जगह पर यह तंत्र खडा कर जा COMMA वहाँ पगडंडी तक नहीं था । ऐसा में जो लोग वह वक्त का राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व पर टिथी कर रह है वह या तो सही जानकारी नहीं है या फिर वह अपना जानकारी से हट बात कह रह है । कारगिल जैसा हालात में भारतीय थल सेना ने वायुसेना के साथ मिल जो परिणाम हासिल कर COMMA वह बेहद आशाजनक था । इतना ऊंचाई का क्षेत्र में लड जीत का माद्दा भारतीय सेना में ही है । जहाँ तक COMMA सही टारगेट तक न पहुंच का बात है तो वह लिए तकनीकी पक्ष को देख हो । टारगेट का पता लगा के लिए डिजिटल मैप नहीं था । ऊंचा पहाड़ के बीच गहरा खाई और छोटा घाटी का वजह से राडार अपना पूरा क्षमता से कार्य नहीं कर पा रह था । फिलहाल COMMA कुछ बात पर तत्काल ध्यान दे का जरूरत है । मसलन COMMA एमआई - १७ जैसा सामरिक विमान का नियंत्रण वायुसेना का बजाय थलसेना के पास हो चाहिए । युद्ध में शामिल हो रह वायुसेना और थलसेना के बीच और बेहतर समन्वय बन चाहिए । कारगिल का संदर्भ में एक बात यह भी ध्यान रख वाला है कि थलसेना को अंतर्राष्ट्रीय बार्डर क्रॉस कर का अनुमति नहीं था । क्योंकि COMMA तब पूरा मामला अंतर्राष्ट्रीय हो जा । कारगिल में भारतीय वायु सेना और थल सेना ने जो कार्य कर COMMA दुनिया में वैसा दूसरा उदाहरण नहीं है । पूर्व उप प्रधानमंत्री चौधरी देवीलाल को पांचवा पुण्यतिथि पर बृहस्पतिवार को इंडियन नेशनल लोकदल का नेता ने भावभीनी श्रद्धांजलि दे । इनेलो का अध्यक्ष और हरियाणा का पूर्व मुख्यमंत्री ओम प्रकाश चौटाला ने वह समाधि संघर्ष स्थल पर जा श्रद्धांजलि अर्पित कर । इनेलो का ओर से देवीलाल का पुण्यतिथि पर दिल्ली COMMA हरियाणा और उत्तर भारत में प्रार्थना सभा आयोजित कर जा । देवीलाल को श्रद्धांजलि दे वाला में पूर्व राज्यपाल सुल्तान सिंह COMMA अकाली दल का अध्यक्ष प्रकाश सिंह बादल COMMA इनेलो का महासचिव अजय सिंह चौटाला और राज्यसभा सांसद तरलोचन सिंह समेत कई प्रमुख नेता शामिल था । पंजाब में बुधवार को मंत्रिमंडल का पुनर्गठन के बावजूद यह स्वरूप को ले अमरिंदर और भट्ठल खेमा के बीच जबर्दस्त खींचतान जारी है । खुद को सारा कवायद से दूर रख जा COMMA अपना समर्थक को जानबूझ मंत्रिमंडल से बाहर कर और अपना गुट को प्रतिनिधित्व न दे जा से नाराज उप - मुख्यमंत्री राजेंद्र कौर भट्ठल लगातार दिल्ली में डेरा डाल हाईकमान से नियमित संपर्क में है । नया मंत्री के बीच विभाग का बंटवारा पर केंद्रीय नेता से विचार कर के लिए खुद मुख्यमंत्री अमरिंदर सिंह भी आज अपरान्ह अपना खास समर्थक सहित दिल्ली पहुंच जा है । खुद को अलग - थलग कर जा से नाराज चल रह भट्ठल ने बुधवार दोपहर कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के समक्ष अपना पक्ष रख । हालांकि वह मुलाकात के बारे में आगे कुछ भी कह से इनकार कर दे । लेकिन सूत्र का कह है कि भट्ठल ने सोनिया को मंत्रिमंडल का पुनर्गठन में अमरिंदर सिंह द्वारा कर जा कथित नाइंसाफी का ब्योरा दे । भट्ठल का करीबी सूत्र के अनुसार COMMA वह सोनिया गांधी के समक्ष मंत्रिमंडल का पुनर्गठन में अपना करीबी का जानबूझकर उपेक्षा कर जान का आरोप लगा हो अमरिंदर द्वारा पुनर्गठन के लिए प्रयुक्त पैमाना पर भी आपत्ति कर । वह तर्क है कि जब लोकसभा चुनाव में राज्य का ८० फीसदी क्षेत्र में पार्टी पिछड जा तो विधायक का भूमिका तय कर का गुंजाइश नहीं बच । सूत्र के अनुसार COMMA सोनिया से मुलाकात में भट्ठल ने लोकसभा चुनाव में अपना क्षेत्र से पिछड वाला विधायक को मंत्री बना के लिए अपना जा चयन का तरीका पर भी आपत्ति जता । भट्ठल खेमा का आरोप है कि अमरिंदर ने ऐसा कर समय अपना करीबी विधायक को प्राथमिकता दे जबकि कई वरिष्ठ विधायक को जानबूझकर मंत्री नहीं बना जा । हालांकि भट्ठल अभी तक मीडिया के सामने कुछ भी कह से बच रह है लेकिन वह करीबी सूत्र का कह है कि यदि हाईकमान ने वह नहीं सुन तो मामला आ वाला दिन में तूल भी पकड सक है । उल्लेखनीय है कि यह मामला में भट्ठल ने मंगलवार को अहमद पटेल COMMA अंबिका सोनी और मोतीलाल वोरा के सामने भी अपना पक्ष रख था । हालांकि वह बेटी गुरकंवल कौर को आज राज्य मंत्री बना जा है । हाईकमान के सामने अपना स्थिति साफ कर और नया मंत्री को विभाग का बंटवारा पर विचार कर के लिए मुख्यमंत्री अमरिंदर सिंह भी बुधवार दोपहर दिल्ली पहुंच जा । शाम तक वह कपूरथला हाउस में अपना करीबी सहयोगी लाल सिंह COMMA प्रताप बाजवा COMMA सुरेंद्र सिंगला एवं राणा सोढ़ी के साथ विचार - विमर्श कर रह । वह अंबिका सो के अलावा पार्टी का कोई बडा नेता से मुलाकात नहीं हो पा । यह काम के लिए किंग जार्ज मेडिकल विश्वविद्यालय का सीनियर मेडिकल छात्र का एक गिरोह परिसर में सक्रिय है । यह गिरोह एमबीबीएस का छात्र - छात्रा से २५ से ५० हजार रुपया तक वसूल कर वह परीक्षा में बिन मेहनत का पास करा का ठेका ले है । यह लिए गिरोह का लोग सीनियर शिक्षक को धमकी तक दे है । ऐसा ही मामला में मिल धमकी से घबरा कर दो वरिष्ठ शिक्षक तो अवकाश ले शहर से बाहर तक चल जा है । मामला का खुलासा यह संबंध में गठित वरिष्ठ शिक्षक का उच्च स्तरीय जांच कमेटी का पडताल में सामने आ है । करीब आधा दर्जन से अधिक शिक्षक यह गिरोह का करतूत का शिकार हो चुक है । यह मामला में कई पहुंच वाला परिवार का नाम सामने आ के कारण वह खिलाफ कार्रवाई का रूपरेखा तय कर को ले प्रशासन उधेड़बुन में फँस है । यह बाबत निर्णय ले के लिए नौ जून को जांच कमेटी का एक बैठक बुला जा है । मेडिकल विश्वविद्यालय में शिक्षक को मिल वाला धमकी व वह साथ बढ अभद्रता का घटना का जांच कर के लिए डेढ माह पूर्व कुलपति ने मेडीसिन विभाग का विभागाध्यक्ष प्रो. सी. जी. अग्रवाल का नेतृत्व में १५ सदस्यीय एक उच्च स्तरीय जांच कमेटी गठित कर था । जो तीन माह के अंदर आधा दर्जन से अधिक शिक्षक को मिल धमकी का मामला का पडताल का जिम्मा सौंप जा था । यह समिति का अब तक हो करीब छह बैठक में जो जानकारी सामने आ वह चौंका वाला है । समिति से जुड सूत्र बता है कि छात्र ने अपना बयान में यह बात का खुलासा कर है कि परिसर में संगठित तौर पर कुछ सीनियर छात्र का ऐसा गिरोह सक्रिय है COMMA जो मेडिकल छात्र को बिना मेहनत का ही सलाना वार्षिक परीक्षा में पास करा का ठेका ले है । यह गिरोह का लोग छात्र - छात्रा का आर्थिक पृष्ठभूमि का पता लगा कर वह पास करा के लिए २५ से ५० हजार रुपया तक वसूल ले है । यह सीनियर छात्र परीक्षा के बाद वह बता छात्र को अच्छा नंबर दे के लिए शिक्षक को धमका है । सूत्र बता है कि यह गिरोह का संचालन जे. आर. एक व दो स्तर का कुछ दबंग जूनियर डाक्टर का हाथ में है । यह लोग एमबीबीएस तीसरा व चौथा वर्ष का कुछ छात्र का मदद से परिसर में बीत काफी समय से अपना यह गोरखधंधा फैला हो है । यह गिरोह का लोग ने हाल ही में एनाटॉमी विभाग का विभागाध्यक्ष प्रो. ए. के. सहाय को माफिया डॉन बबलू श्रीवास्तव का नाम पर घर में घुस कर धमका था COMMA जो भयभीत हो कर डा. सहाय शहर छोड कर मुम्बई चल जा है । यह अलावा एस. पी. एम. विभाग का डा. इदरीस व डा मसूद और कैंसर विभाग का प्रो. एम. सी. पंत सहित आधा दर्जन से अधिक वरिष्ठ चिकित्सक को नंबर बढा का नाम पर धमका जा चुका है । यह मामला में जांच समिति के सामने ऐसा सीनियर छात्र का नाम सामने आ रह है COMMA जो खिलाफ कार्रवाई का रुपरेखा तय कर को ले प्रशासन भी हिचकिचा रह है । यह मामला में नौ जून को यह उच्च स्तरीय कमेटी का हो वाला बैठक के ऊपर सब निगाह लग हो है । जांच कमेटी में प्रो. अग्रवाल के अलावा डा. एस. एन. कुरील COMMA डा रमाकांत COMMA डा अशोक चंद्रा COMMA डा जे बी सिंह COMMA डा. एस. के. दास COMMA डा. एस. सी. तिवारी व डा. सी. एस. सैम्बी सहित पंद्रह शिक्षक शामिल है । हरियाणा में अभी तक मानसून भला ही नहीं पहुंच है COMMA लेकिन मंगलवार का रात झज्जर में कलाल का मकबरा में निर्देशक केतन मेहता ने जमकर बारिश करा । बिजली का कौंध और झमाझम बारिश के बीच मेहता ने अपना फिल्म SINGLE_QUOTE द राइजिंग SINGLE_QUOTE का कई सीन शूट कर । आमिर खान ने मंगलवार का रात मंगल पांडे के रूप में अन्य कलाकार के साथ यहाँ रात भर शूटिंग कर । मंत्रणा को ले ही रात भर शूटिंग हो रह । सुबह साढ़े चार बज शॉट ओके हो के बाद शूटिंग का काम थम जा । यह पहले शाहबाज खान व दूसरा साथी द्वारा कंपनी के साथ लडाई और ३१ मई को आजादी का योजना बना का शॉट फिल्मा जा । दूधिया लाइट का रोशनी में पूरा तरह से नहा मकबरा के ऊपर से गिर झमाझम पानी लोग को बरबस अपना ओर आकर्षित कर रह था । हालांकि पिछला दिन का अपेक्षा रात ठंडा था । दर्शक का संख्या भी पहले से कम था । आमिर ने भी अपना चाह वाला को निराश नहीं कर । शूटिंग देख के लिए मंगलवार का रात पहुंच वाला खास लोग में झज्जर का डीसी महेंद्र कुमार सपरिवार वहाँ पहुंच और करीब साढ़े ११ बज तक शूटिंग देख । वह आमिर के साथ फोटो भी खिँच । अन्य अधिकारी व वह परिवार का सदस्य का भी आमिर को नजदीक से देख का चाहत पूरा हो । शूटिंग पूरा हो पर आमिर खान के साथ लगान व गुलाम फिल्म में काम कर चुक तथा SINGLE_QUOTE द राइजिंग SINGLE_QUOTE में वी. सिंह का भूमिका निभ रह अमीन भाई का ३६वां जन्मदिन सेट पर ही मना जा । अमीन भाई के साथ आमिर ने केक काट और यूनिट का सदस्य ने अमीन को जन्मदिन का शुभकामना दे । केक शूटिंग में हथियार के रूप में इस्तेमाल कर जा रह करीब एक फुट लंबा चाकू से काट जा । यूनिट का करीब सौ सदस्य ने वह बधाई दे । अमीन के मुताबिक SINGLE_QUOTE द राइजिंग SINGLE_QUOTE अब तक करीब ९५ फीसदी पूरा हो चुक है । झज्जर के बाद फिल्म का शूटिंग लद्दाख तथा नूंह में कर जा । यह बाद यूनिट सितंबर में एक बार फिर झज्जर लौट । यहाँ एक कव्वाली का फिल्मांकन कर जा । वैसे तो यहाँ फिल्म का शूटिंग छह दिन तक चल है COMMA लेकिन फिल्म में दुजाना और झज्जर का सीन कुल मिला ३ से ४ मिनट का ही हो । आमिर खान ने यहाँ दर्शक के साथ फोटो खिँच । आमिर ने पास खडा एक फोटोग्राफर को बुला और महिला के साथ फोटो खींच तथा महिला को फोटो दे को कह । दिल्ली - लाहौर बस पर पथराव के बाद यह सुरक्षा को ले कई सवाल उठ शुरू हो जा है । भारत - पाक रिश्ता में सुधार के बाद शुरू हो बस सेवा का संचालन में पूर्व का व्यवस्था नहीं अपना जा रह है । सदा - ए - सरहद दिल्ली - लाहौर बस जैसे ही पंजाब में दाखिल हो है राजपुरा का शंभु बैरियर के पास से हरियाणा पुलिस वह साथ छोड दे है । वहाँ से पंजाब पुलिस का दो जिप्सी वह स्वागत के लिए तैयार रह है COMMA जो से एक बतौर एस्कार्ट व दूसरा बतौर सुरक्षा लग जा है । एस्कार्ट पुलिस जिप्सी का मकसद यह बस को रास्ता दिखा व आगे हो वाला हर खतरा को भांप है COMMA जबकि पीछे वाला जिप्सी का मुख्य मकसद यह सुरक्षा है । चूंकि राजपुरा पटियाला में पड है COMMA इसलिए स्थायी तौर पर पटियाला पुलिस यह सुरक्षा में लग जा है COMMA जो यह बस को राज्य का अंतिम छोर यानि बाघा बार्डर तक छोड आ है COMMA जबकि एस्कार्ट जिप्सी प्रत्येक जिला में बदल रह है । बस का सतलुज पुल क्रास कर के साथ ही लुधियाना का एस्कार्ट वह साथ छोड दे है और जालंधर का एस्कार्ट जिप्सी वह आगे लग जा है । हालांकि रास्ता में फगवाड़ा भी पड है COMMA जो जिला कपूरथला का एक हिस्सा है COMMA लेकिन जिला जालंधर पुलिस का एस्कार्ट यह जिला में भी अपना दायित्व निभा है । तत्कालीन सभी एसएसपी ने अपना एसएचओ को आदेश जारी कर बस का गुजर के समय अपना क्षेत्र में वह साथ चल का आदेश दे था । यह तरह से बस का सुरक्षा में अतिरिक्त पुलिस लग जा था । मसलन अगर बस पीएपी चौक पर हो तो कैंट पुलिस का एसएचओ वह सुरक्षा के लिए वहाँ तैनात रह था । चुगिट्टी चौक पर आ ही थाना आठ का एसएचओ पुलिस बल के साथ बस को अपना थाना का हद तक छोड आ था । यह मुख्य कारण था कि हर थाना का एसएचओ को अपना इलाका का संवेदनशील स्थान का पता रह था COMMA जो कारण बस को कोई नुकसान नहीं हो पा था । लेकिन समय बीत के साथ - साथ यह प्रकिया खत्म हो जा और बस का सुरक्षा पटियाला पुलिस के हवाले ही रह जा । मंगलवार को फगवाड़ा में हो घटना भी यह प्रकिया का एक खामी का नतीजा है । अगर इलाका एसएचओ यह बस को हद के बाहर ही रोक ले तो शायद यह हादसा नहीं हो पा । तीन भारतीय सहित सात ट्रक ड्राइवर का रिहाई के लिए मध्यस्थ का भूमिका निभ रह शेख दुलइमी ने कह है कि अगर भारतीय फिल्मी सितारा खासकर अमिताभ COMMA धर्मेंद्र व आशा पारिख बंधक को आजाद कर का टेलीविजन पर अपील कर तो वह तत्काल रिहा कर दे जा । रविवार को फिल्म अभिनेता अमिताभ बच्चन ने कह कि अगर वह यह बारे में औपचारिक रूप से कह जा है तो वह अपहर्ता से एक बार नहीं सौ बार अपील कर को तैयार है । अमिताभ ने कह कि वह यह देश का नागरिक है और यह देश के लिए कुछ भी कर सक है । दूसरा तरफ आशा पारिख ने कह है कि अगर वह अपील कर से बंधक का रिहाई हो सक है तो वह ऐसा कर के लिए तैयार है । हिंदी फिल्म का दीवाना इराकी कबाइली नेता दुलइमी ने अंग्रेजी साप्ताहिक SINGLE_QUOTE आउटलुक SINGLE_QUOTE से बातचीत में कह कि अगर बॉलीवुड का सितारा बंधक का रिहाई का अपील कर तो अपहर्ता पर यह सकारात्मक असर पड । दुलइमी ने बता कि आशा पारिख वह पसंदीदा अदाकारा है । वह तो यहाँ तक कह कि अगर वह खुद मैं फोन कर तो बंधक आज ही रिहा कर दे जा । वह यह स्पष्ट कर कि अगर वह कुछ कह है तो यह अपहर्ता पर प्रभाव पड । दुलइमी का यह इंटरव्यू पत्रिका का ताजा अंक में प्रकाशित कर जा है । दुलइमी कह है कि अपहर्ता इराकी शहर फलूजा का जनता के लिए धन चाह है COMMA जो अमेरिका ने बम से तबाह कर दे है । फलूजा में २५० महिला व बच्चा का मौत हो जा है । अपहर्ता वह परिवार वाला के लिए क्षतिपूर्ति चाह है । दुलइमी संकट को लंबा खींच के लिए कुवैत एंड गल्फ लिंक ( केजीएल ) कंपनी को भी दोषी मान है COMMA जो लिए यह ड्राइवर काम कर था । वह कह है कि अगर संकट का शुरुआती दिन में केजीएल ने अपना नुमाइंदा हम बातचीत के लिए बगदाद भेज दे हो COMMA तो बंधक का रिहाई हो जा हो । मालूम हो कि इस्लामिक सीक्रेट आर्मी - होल्डर्स ऑफ ब्लैक बैनर्स नामक आतंकी संगठन ने २१ जुलाई को तीन भारतीय सहित सात ट्रक ड्राइवर का अपहरण कर ले था । भारत का विदेश मंत्री नटवर सिंह अगला महीना पाकिस्तान का दौरा कर । यहाँ वह एक क्षेत्रीय सम्मेलन में हिस्सा ले के साथ ही पाकिस्तानी नेता से बातचीत कर । यह जानकारी सोमवार को एक अधिकारी ने दे । कार्यक्रम के अनुसार सिंह २० और २१ जुलाई को इस्लामाबाद में सार्क देश का विदेश मंत्री का बैठक में हिस्सा ले । सार्क का अन्य सदस्य देश पाकिस्तान COMMA बांग्लादेश COMMA श्रीलंका COMMA भूटान COMMA नेपाल और मालदीव है । पाक विदेश मंत्रालय का प्रवक्ता मसूद खान ने कह कि भारतीय विदेश मंत्री पाकिस्तानी नेता से मिल COMMA लेकिन यह बारे में अभी कार्यक्रम को अंतिम रूप नहीं दे जा है । वह परमाणु युद्ध का खतरा को कम कर का उपाय पर विचार कर । यह बैठक का अगला दौरा में नई दिल्ली में ही २७ - २८ जून को दो देश का विदेश सचिव और विदेश मंत्रालय का वरिष्ठ नौकरशाह मिल । खान ने बता कि सिंह और पाक विदेश मंत्री खुर्शीद कसूरी का २१ - २२ जून को बींजिंग में मिल का उम्मीद है । बिहार में राष्ट्रपति शासन लग के बाद विभिन्न राजनीतिक दल ने अपना रणनीति पर नया सिरा से विचार शुरू कर दे है । भाजपा COMMA जनता दल ( यू ) और लालू प्रसाद यादव राष्ट्रपति शासन के लिए लोक जनशक्ति पार्टी का नेता राम विलास पासवान को दोषी ठहरा रह है । दूसरा ओर पासवान व राजग दो ही केंद्र से गुहार कर रह है कि राष्ट्रपति शासन परोक्ष रूप से लालू का राज न बन पा । बिहार का राज्यपाल सरदार बूटा सिंह से मिल आ वाला सभी नेता खुश है कि वह तो वह बात से सहमत है । लेकिन बूटा सिंह वास्तव में क्या कर यह कांग्रेसी ही जान है । या यह कह ज्यादा ठीक हो कि सोनिया गांधी जान है । रामविलास पासवान पर हमला कर वह कांग्रेस पर दबाव डाल रह था कि वह पासवान को लाइन पर ला । दूसरा वह कुछ कानूनविद से सलाह ले और एक प्रतिवेदन ले दिल्ली आ था । वह मांग था कि विधानसभा का कार्यकाल खत्म हो के बाद भी राबड़ी देवी कार्यवाहक मुख्यमंत्री बन रह । वह तर्क था कि गुजरात में विधानसभा भंग हो के बाद चुनाव आयोग ने चुनाव देर से करा तो नरेंद्र मोदी कार्यवाहक मुख्यमंत्री बन रह । लेकिन केंद्र सरकार का कह था कि नया विधानसभा को निलंबित कर ही विधायी अधिकार संसद में निहित हो जा है और प्रशासनिक अधिकार राज्यपाल के पास आ जा है । ऐसा में राबड़ी देवी को कार्यवाहक मुख्यमंत्री बना रख संवैधानिक रूप से संभव नहीं है । लालू अपना यह मांग को न मान जा से खफा है । लालू को करीब से जान वाला का मान है कि राष्ट्रपति शासन में अपना पसंद का सलाहकार नियुक्त करा के लिए वह पेशबंदी कर रह है । लालू यादव व राजग दो ही यह बात पर सहमत है कि पासवान का पीठ पर कांग्रेस का हाथ है । पासवान कांग्रेस का उकसावा पर खेल रह है । एक लालू यादव पर दबाव बन रह और दूसरा राष्ट्रपति शासन में कांग्रेस अपना जनाधार बढा का प्रयास कर । यह वजह है कि राज्यपाल बूटा सिंह राजद के अलावा सब कह रह है कि वह निष्पक्ष ढंग से शासन चला और पुराना व्यवस्था को बदल । पासवान और राजग दो का मान है कि लालू यादव को कम कर आंकना गलत हो । राष्ट्रपति शासन में वह अपना २५ सांसद का ताकत के बूते पर कांग्रेस से अपना बात मनवा रह । भाजपा का एक नेता ने लालू का केंद्र सरकार पर असर का उदाहरण दे हो कह कि आठ महीना पहले रेलवे बोर्ड में एक मेंबर स्टाफ का पद खाली हो था । लालू यादव ने यह लिए जो नाम भेज वह नियुक्ति संबंधी कैबिनेट का समिति ने नामंजूर कर दे । लेकिन हाल ही में वह कैबिनेट कमेटी का फैसला को बदल ले । इसलिए COMMA लालू यादव का असली ताकत वह सांसद का संख्या है जो कांग्रेस उपेक्षा नहीं कर सक । भाजपा - जनता दल यू ने अब पासवान का आस छोड दे है । वह नेता का मान है कि लालू यादव का पासवान विरोधी मुहिम को हवा दे जा । यह पासवान समर्थक और वह विधायक पर दबाव बढ । राजग का मान है कि यह विधानसभा में कोई सरकार बन भी तो वह अल्पजीवी ही हो । राजग आगे का लडाई का तैयारी कर रह है । वह रणनीतिकार का मान है कि यह लिए लालू विरोधी खेमा से पासवान को हरा जरूरी है । यह लिए बहुत जल्दी ही राजग नेता बिहार में आम सभा का सिलसिला शुरू कर का तैयारी कर रह है । मुंबई का उपनगर बांद्रा में टर्नर रोड स्थित भारतीय स्टेट बैंक का शाखा का एक लॉकर से शुक्रवार को १२ हथगोला COMMA दो कारबाइन और बडा मात्रा में गोला बारूद बरामद कर जा । बैंक रिकॉर्ड के मुताबिक सितंबर १९८४ में अरुण रोनाल्डो विज का नाम लॉकर आवंटित कर जा था लेकिन वह १९९० के बाद से नहीं खोल जा । फिलहाल पुलिस यह मामला का तहकीकात कर रह है । अधिकारी ने बता कि बैंक का नियम के मुताबिक लॉकर खोल जा तो वह पाउडर से भर एक थैला मिल जो जांच के लिए फॉरेंसिक लेबोरेट्री भेज दे जा है । लॉकर से मिल पासबुक पर चंडीगढ़ का पता है । पासबुक में दर्ज स्थानीय पता पर जब पुलिस पहुंच तो पा कि वह सही नहीं था । मुंबई क्राइम ब्रांच का अधिकारी का कह है कि चूंकि यह लॉकर को १९९० के बाद से नहीं खोल जा था और पासबुक पर चंडीगढ़ का पता दर्ज है यह आशंका है कि यह हथियार वह वक्त रख जा हो जब पंजाब में आतंकवाद चरम पर था । मुंबई का पुलिस आयुक्त ए एन राय ने कह COMMA हालांकि यह मामला में लॉकर ले वाला व्यक्ति का पहचान के बारे में कोई प्रकार का निष्कर्ष निकाल जल्दबाजी हो । लेकिन यह महत्वपूर्ण है कि १९८४ में ही बैंक खाता खोल लॉकर ले जा था । नक्सल विरोधी अभियान में शहीद हो जवान का परिवार वाला को विशेष बीमा योजना के तहत १० लाख रुपया दे जा । छत्तीसगढ़ में हाल का नक्सली हमला में मार जा नागालैंड सशस्त्र पुलिस का जवान का परिजन को राज्य सरकार ने भी ५ लाख रुपया दे का घोषणा कर है । यह हमला में नागालैंड सशस्त्र पुलिस का घायल जवान को ५० - ५० हजार रुपया दे जा । केंद्रीय गृह मंत्रालय के अनुसार यह हमला का दोषी नक्सली को पकड के लिए अभियान तेज कर दे जा है । छत्तीसगढ़ सरकार ने सुरक्षा खर्च योजना ( एसआरई ) के तहत जो अनुग्रह राशि का भुगतान कर है COMMA केंद्र सरकार वह प्रतिपूर्ति कर । छत्तीसगढ़ में नक्सली का हमला में नागालैंड सशस्त्र पुलिस का नौ जवान शहीद हो जा था । यह जवान का शव को सीमा सुरक्षा बल का विशेष विमान से दीमापुर ले जा जा । बिहार का जेल से चला जा रह अपराधिक गतिविधि रोक पा में नाकाम रह पर पटना हाईकोर्ट ने बुधवार को राज्य सरकार को कडा फटकार लगा । कोर्ट ने आदेश दे कि राज्य पुलिस के बजाय एक घंटा के भीतर अर्द्ध सैनिक बल बेऊर जेल में तलाशी अभियान चला । यह नतीजा भी निकल । बेऊर जेल में तलाशी के दौरान चार मोबाइल फोन जब्त कर जा COMMA जो से एक मोबाइल चर्चित सांसद पप्पू यादव का भी है । यह अलावा वहाँ ऐसा लोग काफी संख्या में पा जा जो पप्पू यादव से मिल आ था । सरकारी सूत्र ने बता कि हाईकोर्ट का आदेश का घंटा भर बाद ही बिहार मिलिटरी पुलिस ( बीएमपी ) ने पटना स्थित अति सुरक्षित बेऊर जेल का तलाशी ले । बुधवार को ले जा तलाशी के दौरान पप्पू यादव का मोबाइल सहित चार मोबाइल और कुछ वीसीडी बरामद कर जा । आईजी जेल दीपक कुमार सिंह द्वारा बेऊर जेल का औचक निरीक्षण के दौरान काफी संख्या में लोग पा जा जो मधेपुरा से राष्ट्रीय जनता दल का सांसद पप्पू यादव से मिल आ था । कार्यकारी मुख्य न्यायाधीश नागेंद्र राय व न्यायाधीश एस एन हुसैन का दो सदस्यीय खंडपीठ ने पटना स्थित बेऊर जेल का स्थानीय जिला सत्र न्यायाधीश का निगरानी में बीएमपी द्वारा तलाशी करा का आदेश दे था । इंडियन मेडिकल एसोसिएशन द्वारा दायर एक जनहित याचिका पर सुनवाई कर हो कोर्ट ने राज्य का मुख्य सचिव COMMA पुलिस महानिदेशक COMMA गृह सचिव और आईजी जेल से राज्य का जेल में तत्काल तलाशी शुरू करा का आदेश दे था । यह साथ ही कोर्ट ने मीडिया से यह अभियान का गोपनीयता बना रख के लिए यह समाचार जल्दी न जारी कर का अनुरोध भी कर था । अदालत ने राज्य में आपराधिक गतिविधि में हो रह बढ़ोत्तरी के संबंध में सरकार का ओर से दे जा जवाब से असंतोष प्रकट कर हो कह कि राज्य में प्रशासन नाम का कोई चीज नहीं है । राज्य में प्रशासनिक व्यवस्था पूरा तरह चरमरा जा है । यह साथ ही अदालत ने पटना COMMA मुजफ्फरपुर COMMA जा COMMA भागलपुर COMMA और बक्सर जेल का सुरक्षा के लिए सीआईएसएफ तैनात कर के लिए राज्य सरकार को केंद्र सरकार से अनुरोध कर को कह है । लाख प्रयास और अरब खर्च कर के बावजूद उत्तर प्रदेश में पोलियो का कहर थम नहीं रह है । केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय ने फिरोजाबाद में दो और हाथरस में एक बच्चा का पोलियोग्रस्त हो का पुष्टि कर है । यह साथ ही राज्य में यह साल पोलियो रोगी का संख्या बढ सात हो जा है । डब्ल्यूएचओ और यूनीसेफ का विशेषज्ञ ने चेतावनी दे है कि अगर यह माह हो वाला राउंड में बच्चा फिर दवा पी से छूट तो अगस्त - सितंबर में महामारी सिर उठा सक है COMMA क्योंकि संक्रमण का सबसे ज्यादा खतरा मानसून के बाद हो है । उत्तर प्रदेश में पिछला साल १३४ बच्चा पोलियो का चपेट में आ था । हालांकि यह बार सात नया मामला आ है यह केंद्र सरकार संतुष्ट नहीं है । क्योंकि नया रोगी का आ का खतरा अब ज्यादा बढ जा है । पिछला साल भी ज्यादातर मामला बरसात के बाद सामना आ था । इसलिये २६ जून को हो वाला राउंड पर सरकार विशेष ध्यान केंद्रित कर रह है । पोलियो कार्यक्रम का प्रभारी और डब्ल्यूएचओ विशेषज्ञ डॉ शोबन सरकार का अनुसार फिरोजाबाद में पोलियो रोगी का मिल गंभीर चिंता का विषय है COMMA क्योंकि पिछला दो - तीन साल से जिला शून्य स्तर कायम कर हो था । यह के चलते सरकार का पूरा ध्यान पश्चिमी उत्तर प्रदेश का अन्य जिला पर लगा रह । यह साल का शुरुआत में अलीगढ़ COMMA बागपत COMMA बिजनौर तथा रामपुर में पोलियो का एक - एक रोगी पा जा था । हाथरस में गत माह एक बच्चा पोलियोग्रस्त पा जा । डॉ सरकार के अनुसार अब तक देश भर में पोलियो का कुल १८ नया रोगी प्रकाश में आ है । उत्तरांचल का हरिद्वार जिला में पोलियो का एक मामला सामने आ है । यह ज्यादातर मामला पी - १ विषाणु का संक्रमण का पा जा है । इसलिए यह राज्य में मोनोवेलेंट टाई वन वैक्सीन पिला जा । यह टीका पी - १ विषाणु का सफाया कर के लिए विशेष रूप से बना जा है । पहला जो टीका दे जा रह था COMMA वह तीन तरह का पी - १ COMMA पी - २ तथा पी - ३ विषाणु को मार में प्रभावी मान जा रह है । लेकिन अब खुद सरकार महसूस कर रह है कि पी - १ विषाणु पर उक्त दवा प्रभावी नहीं था । गौरतलब है कि २००५ तक देश को पोलियो मुक्त बना जा का लक्ष्य रख जा था । डॉ सरकार के अनुसार यह दो बडा राज्य का मुस्लिम जनता में दवा को ले भ्रम फैल गंभीर चिंता का विषय है । यह चलते लोग बच्चा को दवा नहीं पिला रह है । इस कारण कई अफ्रीकी देश में भी पोलियो का बीमारी सिर उठा रह है । जो अब १७ और देश में भी पैर पसार चुक है । ब्रिटेन का गृह मंत्री चार्लस क्लार्क ने और आतंकी हमला का आशंका जता है । क्लार्क ने कह कि बृहस्पतिवार को ताबड़तोड़ धमाका कर परिवहन सुविधा को निशाना बना वाला आतंकवादी फिर हमला कर सक है । शुक्रवार को लंदन में मेट्रोपोलिटन पुलिस कमिश्नर इयान ब्लेयर ने भी यह खतरा दोहरा । रसेल स्क्वॉयर के पास भूमिगत मेट्रो में विस्फोट के बाद अभी मलबा पूरा तरह नहीं हटा जा सक है । यहाँ एक डिब्बा में कई शव फँस हो का आशंका जता जा है । यह सुरंग का ढह का खतरा बन हो है COMMA यह वजह से राहत एवं बचाव कार्य बाधित है । पुलिस कमिश्नर ने कह कि मृतक का संख्या अंतिम रूप से १०० पार कर जा का आसार कम है । घायल में से ३५० को प्राथमिक उपचार के बाद छुट्टी दे दे जा है । विस्फोट में जख्मी २२ लोग का हालत अब भी नाजुक बन हो है । लंदन में कडा सुरक्षा के बीच बस और कई भूमिगत मेट्रो का संचालन फिर शुरू हो जा है लेकिन यात्री का चेहरा से दहशत झलक रह था । सुबह - सुबह राजधानी का तीन प्रमुख रेलवे स्टेशन पर संदिग्ध वस्तु का आशंका के बाद आनन - फानन में खाली कर ले जा । यूस्टन भूमिगत स्टेशन पर सबसे पहले खतरा का घंटी बज । मौका पर पहुंच पुलिस ने भूमिगत हिस्सा का व्यापक तलाशी ले लेकिन कुछ नहीं मिल । यह थोडी ही देर बाद लीवरपूल स्ट्रीट और चैरिंग क्रॉस में भी यह दृश्य दोहरा जा । गृहमंत्री क्लार्क ने कह है कि कल हो हमला मुस्लिम आतंकी या आत्मघाती हमलावर का करतूत है COMMA यह संबंध में अभी अंतिम रूप से कुछ नहीं कह जा सक । पुलिस कमिश्नर ने दोहरा कि हमला का तौर तरीका अल कायदा आतंकी जैसा ही है । हमला में लगभग साढ़े चार किलो वाला उच्च विस्फोटक का इस्तेमाल कर जा । यह झोला में रख कर बहुत आसानी से छिपा जा सक है । भूमिगत मेट्रो में यह फर्श पर रख दे जा था । विस्फोट का तरीका को ले चल रह अटकल पर ब्लेयर ने कह कि रसेल स्क्वॉयर समेत कई भूमिगत मेट्रो इतना गहरा है कि यह विस्फोटक को सेलफोन के जरिये तो डेटोनेट नहीं कर सक । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और ब्रिटिश प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर के बीच बृहस्पतिवार को उदयपुर का मैजस्टिक उदय विलास होटल में हो बातचीत मुख्यतः आतंकवाद पर ही केंद्रित रह । यद्यपि COMMA दो नेता ने पर्यावरण COMMA संयुक्त राष्ट्र और नाभिकीय ऊर्जा का शांतिपूर्ण इस्तेमाल जैसा मसला पर भी बातचीत कर । दो नेता अलग - अलग विमान से उदयपुर पहुंच । वार्ता के बाद ब्लेयर ने यह बहुत ही अच्छा करार दे । मनमोहन ने कह कि यह बैठक भारतीय पर्यटन के लिए एक शानदार विज्ञापन रह । बाद में ब्लेयर ने अपना भारत दौरा का समाप्ति पर मनमोहन के साथ नई दिल्ली में एक संयुक्त संवाददाता सम्मेलन को संबोधित कर । दो नेता ने आतंकवाद को पतित सिद्घांत से उत्पन्न बुराई करार दे हो कह कि यह कोई भी धर्म से कोई संबंध नहीं है । मनमोहन ने कह कि SINGLE_QUOTE आतंकवाद का कोई धर्म नहीं है COMMA आतंकी का कोई धर्म नहीं है और वह कोई भी धर्म का मित्र नहीं है आतंकी को ऐसा अल्पसंख्यक करार दे जो सभ्य सिद्घांत को मिटा पर तुल है । वह कह कि यह बुराई का सिद्घांत से उत्पन्न हो है । यह लोग इस्लाम को विकृत कर रह है । यह वैश्विक बुराई से कोई भी तरह का समझौता नहीं कर जा । ब्लेयर ने कह कि अधिकांश मुस्लिम आतंकवाद के खिलाफ है । हाल में मिस्र COMMA इराक अथवा अफगानिस्तान में हो विस्फोट में मार जा अधिकतर लोग मुस्लिम ही है । ब्लेयर का विचार से सहमति व्यक्त कर हो मनमोहन ने कह कि आतंकवाद से निपट के लिए हर तरफ से अभियान व अधिकतम सहयोग का जरूरत है । आतंकवाद के अलावा दो नेता ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में भारत का स्थायी सदस्यता COMMA ऊर्जा सुरक्षा और द्विपक्षीय व्यापार संबंधों पर भी चर्चा कर । मनमोहन ने बता कि दो देश ने आपसी व्यापार और निवेश को बढावा दे के लिए एक संयुक्त आर्थिक आयोग बना है । ब्रिटेन भारत को नाभिकीय ऊर्जा का नागरिक इस्तेमाल का क्षेत्र में भी मदद कर को तैयार हो जा है । यह अलावा दो देश ऊर्जा सुरक्षा सुनिश्चित कर के लिए संयुक्त रूप से प्रयास कर । प्रधानमंत्री ने बता कि भारत और ब्रिटेन नागरिक उड्डयन COMMA फिल्म का संयुक्त रूप से निर्माण और बौद्घिक संपदा अधिकार का क्षेत्र में भी मिल काम कर । दो देश ने वायु सेवा से संबंधित एक समझौता पर भी दस्तख्त कर है । ब्रिटेन ने भारत के साथ अकादमिक और शैक्षिक आदान - प्रदान के लिए एक करोड पौंड का घोषणा कर है । यूके - इंडिया एजुकेशन इनीशिएटिव का शुरुआत कर हो ब्लेयर ने यह घोषणा कर । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने मंगलवार को अमेरिका का पूर्व राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन का निधन पर अमेरिकी दूतावास में रख शोक - पुस्तिका पर हस्ताक्षर कर । सिंह ने रीगन को विश्व हस्ती और भारत का मित्र बता । संभवतः यह पहला मौका है जब भारतीय प्रधानमंत्री ने अमेरिका का पूर्व राष्ट्रपति का निधन पर यह तरह का आचरण कर है । प्रधानमंत्री ने शोक - पुस्तिका में लिख कि राष्ट्रपति रीगन का निधन से दुनिया ने विश्व स्तर का राजनेता को खो दे है COMMA जो इतिहास में अपना अमिट छाप छोड़ । सिंह ने कह कि हम भारत का मित्र को सलाम कर है । वह दो बड़ा लोकतांत्रिक देश का संबंध को मजबूती प्रदान कर में काफी योगदान दे । सिंह ने रीगन का परिवार और अमेरिका का लोग के प्रति अपना संवेदना प्रकट कर । अमेरिका ने भारत को पैट्रियॅट पैक - २ एंटी - मिसाइल प्रणाली समेत तमाम अत्याधुनिक हथियार दे का पेशकश कर है । यह नेटवर्क सेंट्रिक पूर्व चेतावनी COMMA बैटलफील्ड कंट्रोल और कमांड प्रणाली भी शामिल है । यह अत्याधुनिक रक्षा उपकरण का प्रस्ताव भारत के साथ सामरिक साझेदारी बढ़ा का अमरीकी विदेश मंत्री कोंडलीजा राइस का घोषणा को अमलीजामा पहना के तहत कर जा है । अमरीकी दूतावास का एक वरिष्ठ अधिकारी ने कह कि अमरीका वास्तविकता से रूबरू हो हो भारत - अमरीकी संबंध का सामरिक रिश्ता फिर से बना का कोशिश कर रह है । आ वाला कुछ हफ्ता में दो देश के बीच और करीब आ का मौका है । विदेश मंत्री के. नटवर सिंह वाशिंगटन जा वाला है और अमरीकी पेसिफिक कमान एडमिरल विलियम जे. फालोन भी भारत आ वाला है । अधिकारी ने बता कि एक उच्च स्तरीय अमरीकी प्रतिनिधि दल ने हाल ही में भारतीय रक्षा अधिकारी के सामने पैट्रियाट पैक - २ मिसाइल रोधी प्रणाली का प्रदर्शन कर था । यह पहले टेक्सास में मिसाइल रोधी प्रणाली का सजीव प्रदर्शन कर जा था । वह कह कि भारत का १२६ बहुउपयोगी युद्धक विमान का खरीद का योजना को ले अमरीकी उड्डयन में लॉकहीड मार्टिन व बोइंग के बीच होड़ रह । वह उम्मीद है कि वह युद्धक फाल्कन व एफ - १८ विमान का खरीद का करार हासिल कर ले । चूंकि यह दो ही किस्म का विमान आधुनिक तकनीक पर खरा उतर के बावजूद काफी सस्ता है । अधिकारी ने कह कि अमरीकी सशस्त्र सेना ने दो देश का सेना के बीच सीधा संबंध को नया आयाम दे का पेशकश कर हो कैलीफोर्निया में जून में कंपनी स्तर का दो संयुक्त सैन्य अभ्यास कर का बात कह है । भारतीय वायुसेना का इच्छा पर संयुक्त अभ्यास में एफ - १६ व हवाई पूर्व चेतावनी वाला विमान को भी शामिल कर का इच्छा पूरा हो का संदर्भ में अमरीकी अधिकारी ने कह कि पश्चिम बंगाल में कलाइकुंडा बेस पर नवंबर में अभ्यास हो है । अमरीकी संसद ने ११ सितंबर का हमला का जांच कमीशन का रिपोर्ट पर सभी १५ एजेंसी से समन्वय बना वाला इंटेलीजेंस बिल को पास कर दे है । कमीशन द्वारा दे जा सुझाव में कह जा था कि सभी जांच व खुफिया एजेंसी में बेहतर तालमेल COMMA उड्डयन क्षेत्र का व्यापक सुरक्षा COMMA सीमा सुरक्षा और सशंकित आतंकी के खिलाफ कडा कार्रवाई के लिए इंटेलीजेंस जार बना जा चाहिए । सदन का अध्यक्ष डेविड ड्रीर ने कह कि अमरीका अब दुबारा ११ सितंबर जैसी वीभत्स त्रासदी नहीं झेल यह लिए हम बेहतर कदम उठा का जरूरत है । हालांकि पेंटागन का विरोध के मद्देनजर बिल का मूल स्वरूप में कुछ बदलाव कर जा । केंद्र सरकार सीमांत लाभ कर ( एफबीटी ) से संबंधित विसंगति का समीक्षा कर रह है । कर्मचारी का मेडिकल रिइंबर्समेंट और लीव ट्रेवल एलाउएंस ( एलटीए ) पर एफबीटी जारी रख का भी समीक्षा कर जा रह है । वित्तमंत्री पी. चिदंबरम का सलाहकार पार्थसारथी शोम ने कह है कि उद्योग चैंबर से व्यापक विमर्श के बाद सरकार एफबीटी का समीक्षा का निष्कर्ष को सार्वजनिक कर । प्रमुख उद्योग चैंबर एसोचैम द्वारा एफबीटी पर आयोजित सम्मेलन को संबोधित कर हो शोम ने कह कि एफबीटी से संबंधित विसंगति के चलते बड़ा संख्या में नियोक्ता ने अपना कर्मचारी पर यह बोझ डाल दे है । वर्तमान में चिकित्सा लाभ व एलटीए पर एफबीटी लागू है और सरकार के लिए यह एक गंभीर मुद्दा है । हालांकि वह एफबीटी पर हाल ही में जारी कर जा सर्कुलर से यह हटा का कोई समय सीमा नहीं बता । वह कह कि एफबीटी पर मौजूदा सर्कुलर में स्पष्ट कर जा है कि कर्मचारी को हो वाला सिर्फ आय पर कर लगा जा है और वह कोई भी खर्च पर एफबीटी के तहत कोई कर नहीं लगा जा । शोम ने कह कि एफबीटी के तहत सिर्फ वैसा खर्च पर कर लगा जा है जो नियोक्ता अपना लाभ का उद्देश्य से महत्वपूर्ण पद व प्रभाव पर बैठ व्यक्ति का आवभगत पर खर्च कर है । वह कह कि एफबीटी लागू कर से पूर्व सरकार ने कर्मचारी का वह सभी आय का गहराई से विश्लेषण कर COMMA जो पर कर दे से बच के लिए नियोक्ता कर्मचारी का खाता में डाल दे है । वह कह कि यह तरह का आय को कर का दायरा में ला के लिए वित्त मंत्रालय ने एफबीटी को लागू कर है । वह कह कि यह तात्पर्य यह नहीं है कि एफबीटी का आगे समीक्षा नहीं कर जा । सरकार यह मामला में सुझाव के लिए तैयार है । शिकायत के उचित पा जा पर वह दूर कर जा । यह पूछ जा पर कि क्या कंपनी का उचित व्यापारिक खर्च जो वह अपना कारोबार को बढ़ा के लिए कर है COMMA एफबीटी का दायरा से बाहर कर दे जा COMMA वह कह कि एफबीटी के तहत सिर्फ वास्तविक आय को रख जा है । वर्ष २००४ - ०५ के लिए वार्षिक सूचना रिटर्न ( एआईआर ) फाइल कर का आखिरी तिथि ३१ अगस्त COMMA २००५ है । यह रिटर्न इलेक्ट्रानिक फॉर्म के जरिये दाखिल कर जा है । वित्त मंत्रालय ने यह संबंध में तकनीकी व्यवस्था पूरा कर ले है । यह संबंध में जानकारी आयकर विभाग और एनएसडीएल का वेबसाइट पर उपलब्ध है । वार्षिक सूचना रिटर्न के जरिये करदाता को कोई वित्त वर्ष के दौरान विभिन्न उद्देश्य के लिए कर जा बड़ा भुगतान का जानकारी दे हो । करदाता को बचत खाता में जमा 10 लाख या वह अधिक का रकम का जानकारी COMMA क्रेडिट कार्ड कंपनी को दो लाख रुपया या वह अधिक का भुगतान का जानकारी COMMA दो लाख रुपया या वह अधिक का म्यूचुअल फंड यूनिट का खरीद का जानकारी COMMA कोई कंपनी का बॉन्ड या डिबेंचर का खरीद पर 5 लाख रुपया या वह अधिक का भुगतान का जानकारी COMMA कोई कंपनी का आईपीओ में एक लाख रुपया या वह अधिक का निवेश COMMA तीस लाख रुपया या वह अधिक का अचल संपत्ति का खरीद - बिक्री और 5 लाख या वह अधिक का आरबीआई रिलीफ बॉन्ड का खरीद का जानकारी एआईआर के जरिये दे हो । उल्लेखनीय है कि वित्त अधिनियिम २००४ के जरिये आयकर अधिनियिम १९६१ में एक नया धारा २८५ बीए का समावेश कर जा था । यह धारा के मुताबिक निर्दिष्ट एजेंसी नियमित अंतराल पर उच्च मूल्य वाला वित्तीय कारोबार का सूचना सरकार को दे । यह सूचना इलेक्ट्रॉनिक रूप में पैन नंबर का जानकारी के साथ एनएसडीएल या टिन फैसिलिटेशन सेंटर के जरिये दे जा । टैक्स इन्फार्मेशन नेटवर्क यह आंकड़ा का संग्रह कर आयकर विभाग को भेज दे । अपना घर का ख्वाब को किस्त में पूरा कर भी आम आदमी के लिए आसान नहीं रह । एचडीएफसी और आईडीबीआई के बाद एलआईसी हाउसिंग फाइनेंस कंपनी ( एलआईसीएचएफ ) ने भी सभी अवधि का होम - लोन पर मौजूदा ब्याज दर में आधा फीसदी वृद्धि कर का घोषणा कर दे है । यह वृद्धि १० फरवरी से लागू हो । एलआईसीएचएफ का निदेशक और मुख्य कार्यकारी एस. के. माथुर ने बुधवार को कह कि कंपनी ने अपना बॉटमलाइन दर का सुरक्षा के लिए होम लोन का ब्याज दर में ०.५ प्रतिशत का वृद्धि कर है । वह कह कि ऐसा कर जरूरी हो जा था क्योंकि कंपनी का कोष का औसत लागत सात प्रतिशत हो जा है । यह वृद्धि से कंपनी का सभी अवधि का होम लोन पर न्यूनतम ब्याज दर ८.२५ प्रतिशत हो जा है । दूसरा तरफ आईसीआईसीआई बैंक का रिटेल बैंकिंग प्रमुख वी. वैद्यनाथन ने कह कि होम लोन में प्रस्तावित बढ़ोतरी चालू वित्त वर्ष का अंत तक कभी भी कर जा सक है । वह कह कि ऑटो लोन का ब्याज दर में भी ०.२५ से ०.५० फीसदी का बढ़ोतरी कर जा सक है । हालांकि COMMA हो सक है कि पर्सनल लोन और क्रेडिट कार्ड पर लागू दर में बढ़ोतरी नहीं कर जा । वह कह कि जमा लागत में बढ़ोतरी का भार ग्राहक पर डाल के अलावा बैंक के पास कोई विकल्प नहीं है । गौरतलब है कि रिजर्व बैंक द्वारा मौद्रक नीति का तीसरा तिमाही का समीक्षा में रेपो और रिवर्स रेपो दर बढ़ा जा के बाद एचडीएफसी बैंक ने होम लोन का ब्याज दर बढ़ा दे था । होम लोन पर ब्याज दर बढ़ा में आईडीबीआई पीछे नहीं रह । रिवर्स रेपो रेट वह दर है जो पर बैंक को आरबीआई के पास जमा अतिरिक्त रकम पर ब्याज मिल है । भारतीय मूल का लोग ( पीआईओ ) को वीजा मंजूरी में देरी का वजह से सरकार वह SINGLE_QUOTE वीजा - ऑन - एराइवल SINGLE_QUOTE मुहैया करा को एक विकल्प के रूप में विचार कर रह है । विदेशी भारतीय मामला का राज्यमंत्री जगदीश टाईटलर ने बता कि भारत भ्रमण के लिए हर वर्ष विश्व में हम दूतावास को हजार आवेदन मिल है । बहरहाल COMMA विभिन्न देश में कर्मचारी का कमी और अन्य कारण से केवल कुछ सैकडा को ही वीजा मंजूरी मिल है । यह विकल्प के तौर पर हम लोग SINGLE_QUOTE वीजा - ऑन - लाइन SINGLE_QUOTE का मंजूरी के लिए संबंधित मंत्रालय से बातचीत कर । वह यहाँ रविवार शाम एक समारोह में बोल रह था । शंकराचार्य का जमानत याचिका पर सुनवाई के दौरान कोर्ट ने करारा टिथी भी कर है । जस्टिस आर. बालासुब्रह्मण्यन ने कह COMMA SINGLE_QUOTE मैं खुद को यह कह से रोक नहीं पा रह है कि अभियोजन पक्ष द्वारा पेश कर जा दस्तावेज प्रथम दृष्टया पर्याआधार उपलब्ध कर रह है कि याचिकाकर्ता एक ऐसा अपराध में दोषी प्रतीत हो है COMMA जो वह मौत या आजीवन कारावास का सजा हो सक है कांची कामकोटि का पूर्व एकाउंटेंट व वरदराजा पेरुमल मंदिर का मैनेजर शंकररमन का ३ सितंबर को हो हत्या का मामला में ११ नवंबर को शंकराचार्य को गिरफ्तार कर जा था । बाद में कांचीपुरम का ज्यूडिशयल मजिस्ट्रेट ने वह १० दिसंबर तक न्यायिक हिरासत पर भेज दे था । बुधवार को सुनवाई के दौरान जज ने कह कि अपराध दंड संहिता का धारा ४३७ ( १ ) ( आ ) का वजह से शंकराचार्य को जमानत नहीं दे जा सक । वह कह कि हाईकोर्ट को धारा ४३९ के तहत जमानत दे का अधिकार है COMMA लेकिन वह ४३७ ( १ १ ( आ ) को भी नजरअंदाज नहीं कर सक । गौरतलब है कि हाईकोर्ट ने यह मामला में शंकराचार्य का पहला जमानत याचिका २० नवंबर को खारिज कर दे था । जज ने शंकराचार्य का ओर से पेश वरिष्ठ वकील आई. सुब्रमण्यन का यह तर्क को खारिज कर दे कि कानून हाईकोर्ट या सेशन कोर्ट को अपराध दंड संहिता का धारा ४३९ के तहत जमानत दे से नहीं रोक । सुनवाई के दौरान बुधवार को बिहार का बाहुबली सांसद पप्पू यादव का मामला का जिक्र भी आ । सुब्रमण्यन ने कह कि पप्पू यादव का मामला में सुप्रीम कोर्ट का आदेश को यह मामला में लागू नहीं कर जा सक । लेकिन COMMA जज ने अभियोजन पक्ष का ओर से पेश वरिष्ठ वकील के. टी. एस. तुलसी का दलील को मान ले । तुलसी ने कह कि पप्पू यादव का मामला में सुप्रीम कोर्ट का फैसला को नजीर मान चाहिए । जज ने कह कि मौजूदा परिस्थिति में वह यह अलग नहीं जा सक यदि आरोप का समर्थन में प्रथम दृष्टया पर्याप्त दस्तावेज और सामग्री है । जज ने हत्या का इरादा पर प्रकाश डाल हो कह कि अभियोजन पक्ष के मुताबिक शंकराचार्य कोई भी कीमत पर शंकररमन को रास्ता से हटा चाह था । जज ने कह कि अभियोजन पक्ष द्वारा पेश दस्तावेज में शंकररमन द्वारा शंकराचार्य को लिख पत्र भी शामिल है जो पता चल है कि आचार्य वह कोई भी तरह खत्म कर चाह था । सुनवाई के दौरान तुलसी ने बता कि जांच एजेंसी के पास शंकराचार्य के खिलाफ पर्याप्त कानूनी सबूत है । यह सह - अभियुक्त काथिरवन का इकबालिया बयान भी शामिल है । अभियोजन पक्ष के पास दो गवाह का रिकॉर्डेड बयान भी है जो वह खुलासा कर है कि हमलावर को शंकराचार्य के साथ वह कार्यालय में देख जा था । एक गवाह ने कह है कि हत्या से कुछ दिन पहले शंकररमन ने कह था कि यदि वह कुछ हो है तो यह लिए शंकराचार्य ही जिम्मेदार हो । तुलसी ने कह कि शंकररमन का यह आशंका मृत्युपूर्व बयान जैसा है । यह सबूत मान जा चाहिए । जज ने यह बात पर भी गौर कर कि अभियोजन पक्ष ने ऐसा टेलीफोन नंबर का भी पता लगा है जो जरिये हमलावर और शंकराचार्य के बीच बात हो था । यह से एक ऐसा कॉल का ब्योरा भी है COMMA जो हत्या के कुछ देर बाद कर जा था । जज ने यह पर भी गौर कर कि कम से कम चार गवाह ने हमलावर का शिनाख्त कर है और वह भुगतान कर के लिए बैंक से रकम निकाल जा था । सुनवाई के दौरान जज ने एक बार यहाँ तक कह COMMA कि रिमांड आदेश का स्याही सूख भी नहीं था कि याचिकाकर्ता जमानत के लिए कोर्ट पहुंच जा । जस्टिस बालासुब्रह्मण्यन ने कह कि सुप्रीम कोर्ट का विभिन्न आदेश को ध्यान में रख यह मामला का टिक या न टिक पर कोई विचार व्यक्त नहीं कर रह है । नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा लोकतांत्रिक सरकार का बरखास्तगी और सत्ता पर कब्जा को ले दुनिया भर में हो तीखा प्रतिक्रिया के बाद अब नेपाल का शाही सरकार अंतर्राष्ट्रीय समर्थन जुटा का कोशिश कर रह है । खासतौर से वह भारत व पश्चिमी देश पर भरोसा है । यह सिलसिला में भारत आ नेपाली विदेश मंत्री रमेशनाथ पांडेय ने कह कि वह उम्मीद है कि यह देश राजा को माओवादी के खिलाफ जारी जंग और लोकतंत्र का रक्षा का वह प्रयास का समर्थन कर । छापामार तरीका से कर जा यह प्रदर्शन के दौरान सैकडा लोग को हिरासत में ले ले जा । काठमांडू में पिछला सरकार का दो मंत्री और पांच पूर्व सांसद समेत दर्जन लोग को गिरफ्तार कर जा । प्रदर्शनकारी हाथ में बैनर और पोस्टर थाम राजशाही के खिलाफ नारा लगा रह था । नेपाल का शिक्षा एवं खेल मंत्री राधाकृष्ण मैनाली ने काठमांडू में कुछ पत्रकार से चर्चा कर हो कह कि सत्ता अधिग्रहण के बाद विभिन्न देश द्वारा नेपाल पर लगा जा प्रतिबंध हम कूटनीतिक विफलता है । दूसरा ओर नेपाली विदेश मंत्री रमेशनाथ पांडे ने मंगलवार को विदेश मंत्री के. नटवर सिंह से मुलाकात के बाद कह COMMA SINGLE_QUOTE मैं विश्वास है कि हम बातचीत से दो देश में समझ बढ़ है । यह सहयोग का दायरा बढ़ SINGLE_QUOTE । नरेश का १ फरवरी को सत्ता पर कब्जा के बाद यह कोई भी नेपाल मंत्री का पहला भारत यात्रा है । जब वह पूछ जा कि क्या वह भारत से सैन्य मदद बहाल कर जा का गुहार कर है COMMA तो वह यह सवाल टाल जा । तीन दिन का यात्रा पर भारत आ नेपाली विदेश मंत्री ने दावा कर कि नरेश को नेपाली जनता का पूरा समर्थन हासिल है । यह उलट नटवर सिंह ने पांडे से कह कि राजा ज्ञानेंद्र का कदम से नेपाल का संकट और गहरा जा है । नटवर सिंह ने नेपाल में भारतीय साझा उपक्रम को हो रह परेशानी का मुद्दा भी उठा । गौरतलब है कि देउबा सरकार का बरखास्तगी के बाद मोबाइल टेलीफोन सेवा पर प्रतिबंध लगा दे जा था । सरकार ने एक नेपाली संचार कंपनी को सेवा बहाल कर का छूट दे दे है COMMA लेकिन भारत का भागीदारी वाला यूनाइटेड टेलिकॉम लिमिटेड कम्पनी ( यूटीएल ) का टेलीफोन सेवा अब भी पूरा तरह बाधित है । यह हाल भारतीय समाचार टीवी चैनल का है । नेपाल का सर्वाधिक प्रतिष्ठित पत्रकार में से एक कनक मणि दीक्षित को भारत में पिछला सप्ताह दो गोष्ठी में हिस्सा ले मंहगा पड़ । SINGLE_QUOTE हिमाल SINGLE_QUOTE COMMA SINGLE_QUOTE हिमाल साउथ एशियन SINGLE_QUOTE और पाक्षिक पत्रिका SINGLE_QUOTE हिमाल खबर पत्रिका SINGLE_QUOTE का संपादक ४९ वर्षीय दीक्षित को सोमवार का शाम हिरासत में ले ले जा । हालांकि बाद में वह छोड़ दे जा । हम बीच प्यार का भावना जगा वाला शुक्र ग्रह एक काला बिंदी का तरह धरती और सूर्य के बीच आहिस्ता - आहिस्ता गुजर जा । करोड लोग ने मंगलवार को दुर्लभ खगोलीय नजारा को देख । १२२ साल बाद सौरमंडल का यह सबसे चमकीला तारा को ६ घंटा तक सूर्य का चेहरा पर बायां से दायां सरक देख के लिए देश भर का विज्ञान केंद्र व प्लेनेटोरियम में इतना लोग जमा हो कि उत्सव का माहौल बन जा । जो विशेष चश्मा खरीद COMMA वह खुला आसमान में यह दीदार कर । बाकी लोग ने टेलीविजन से संतोष कर । सूर्य COMMA शुक्र और पृथ्वी के बीच यह स्थिति फिर ६ जून COMMA २०१२ में बन लेकिन वह बाद अगला सदी में ही दोबारा यह दृश्य दिख । हालांकि दिल्ली में धूल भर आँधी ने मजा किरकिरा कर दे । चंडीगढ़ COMMA जयपुर COMMA कोलकाता व चेन्नई में भी बादल का अठखेली के कारण शुक्र का ट्रांजिट के ज्यादातर समय तक लोग आसमान में कुछ नहीं देख पा । विदेश में भी करोड लोग ने शुक्र को सूर्य का पटल पर नजर आ और फिर धीरे - धीरे वह सतह से हो हो जा देख । भारत के अलावा अन्य एशियाई देश COMMA अफ्रीका COMMA यूरोप COMMA आस्ट्रेलिया और अमेरिका का पूर्वी हिस्सा का लोग ने अपना - अपना तरीका से यह खगोलीय घटना का आनंद उठा । भारत में यह नजारा को देख के लिए अमेरिका से विज्ञानी का एक टीम आ था । लेकिन धूल भर आँधी ने वह और शहरवासी का उम्मीद पर पानी फेर दे । यह बावजूद लोग का उत्साह कम नहीं हो । शाम को आसमान साफ हो तो वह खुशी देख लायक था । अमेरिकी टीम का सदस्य और नॉर्थ डकोटा यूनिवर्सिटी से अंडरग्रेजुएट विष्णु कांपुरू ने बता कि तेज हवा के कारण वह टेंट उड़ जा और कीमती उपकरण को संभाल में काफी परेशानी का सामना कर पड़ । यह टीम का अन्य सदस्य टिमोथी आर. यंग ने बता कि दुनिया भर से विज्ञानी द्वारा जुटा जा आंकड़ा का अध्ययन से भविष्य में शुक्र जैसा छोटा ग्रह का खोज कर में मदद मिल । यह मौका पर वह उपकरण को भी टेस्ट कर जा COMMA जो छोटा ग्रह को ढूंढ जा सक है । वह बता कि यह अवसर का इस्तेमाल सूर्य व धरती के बीच दूरी नाप के लिए भी कर जा । राजधानी के अलावा जयपुर COMMA चेन्नई COMMA बंगलोर व कोलकाता में प्लेनेटोरियम स्कूली बच्चा से अट रह । युवा व बुजुर्ग भी यह देख में पीछे नहीं रह । हालांकि विशेषज्ञ ने नंगा आंख से यह घटना को न देख का चेतावनी दे था COMMA लेकिन कई लोग ने यह सीधे भी देख । खगोलीय रूप से यह घटना सूर्य ग्रहण का ही तरह है लेकिन चूंकि शुक्र बहुत छोटा है इसलिये यह सूर्य का किरण को रोक नहीं पा और वह सतह पर बिंदी का तरह नजर आ है । गौरतलब है कि यह पहले छह बार यह घटना रिकॉर्ड कर जा है । यह ट्रांजिट २४३ साल में चार बार हो है । आठ साल बाद दिसंबर में शुक्र का ट्रांजिट हो है COMMA जबकि १२१.५ साल बाद जून में ट्रांजिट हो है । भारतीय प्रबंधन संस्थान ( आईआईएम ) में फीस कटौती का मामला में सभी छह संस्थान के बीच बन सहमति से मंगलवार को मानव संसाधन विकास मंत्रालय को अवगत कर दे जा । फिलहाल मंत्रालय ने यह बारे में चुप्पी साध रख है COMMA लेकिन समझ जा है कि सरकार फीस कटौती न कर यह मसला को हल कर का तैयारी कर रह है । ऐसा स्थिति में गरीब छात्र को जरूरत का आधार पर छात्रवृत्ति और कम ब्याज पर ऋण जैसा सुविधा दे जा सक है । मान जा रह है कि यह मसला सुलझ के पहले कोई तरह का विवाद न खड़ा हो COMMA यह वजह से मंत्रालय ने सभी निदेशक को मुँह बंद रख का सलाह दे है । मंत्रालय का अधिकारी ने भी यह मसला पर चुप्पी साध रख है । पर यह तरह का संकेत मिल रह है कि प्रबंधन संस्थान का स्वायत्तता बरकरार रख का नाम पर सरकार फीस कटौती नहीं कर को तैयार हो सक है । गरीब छात्र के लिए आवश्यकतानुसार छात्रवृत्ति का प्रावधान कर जा सक है । ऐसा संकेत भी मिल रह है कि प्रबंधन संस्थान को एक समान फीस रख का अर्जुन सिंह का प्रस्ताव मंजूर नहीं है । गौरतलब है कि ३१ मई को आईआईएम अधिकारी के साथ बैठक के दौरान अर्जुन सिंह ने यह सुझाव दे था कि सभी छह संस्थान में एक समान फीस हो चाहिए । सभी छह प्रबंधन संस्थान का निदेशक ने मंगलवार सुबह मानव संसाधन विकास मंत्रालय में सचिव एस. सी. त्रिपाठी से मुलाकात कर । करीब डेढ़ घंटा चल बैठक में निदेशक ने मंत्रालय को ६ जून को अहमदाबाद में हो बैठक में बन राय से अवगत करा । बैठक से बाहर आ के बाद सभी निदेशक ने सचिव के साथ हो चर्चा का जानकारी दे से साफ इनकार दे । वह सिर्फ यह कह था कि वह यह चर्चा से खुश है । अब सब कुछ प्रबंधन संस्थान का बोर्ड का बैठक में ले जा वाला फैसला पर निर्भर है । यह बाद २५ जून तक यह मसला पर आम राय से कोई निर्णय ले ले जा । मंत्रालय का सचिव के साथ आज का बैठक में आईआईएम - अहमदाबाद का निदेशक बाकुल ढोलकिया COMMA आईआईएम - कोलकाता का निदेशक शेखर चौधरी COMMA आईआईएम - लखनऊ का निदेशक देवी सिंह COMMA आईआईएम - कोझीकोड का निदेशक कृष्ण कुमार COMMA आईआईएम - इंदौर का निदेशक एस. पी. पराशर और आईआईएम - बंगलोर का निदेशक पी. जी. आप्टे शामिल हो । दागी मंत्री का मामला पर भाजपा का अगुआई में विपक्ष ने मंगलवार को संसद का दो सदन में हमलावर जैसा रुख अपना । सत्तापक्ष ने भी खूब मोर्चा संभाल । हंगामा के कारण आज कार्यवाही नहीं चल सक । जहाँ राज्यसभा में सुबह शोरशराबा के बाद दिन भर के लिए कार्यवाही स्थगित कर दे जा वहीं लोकसभा में दो बार ऐसा कर पड़ । यह गतिरोध को तोड़ के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने विपक्ष का नेता लालकृष्ण आडवाणी से भी मुलाकात कर लेकिन कोई फायदा नहीं हो । विपक्ष दागी मंत्री का इस्तीफा पर अड़ हो है । संसदीय कार्यमंत्री गुलाम नबी आजाद से मिल निकल भाजपा प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने दोटूक शब्द में कह कि यह संसद का कार्यवाही तब तक सुचारु रूप से नहीं चल जब तक दागी मंत्री पद से हट नहीं दे जा । यह रघुनाथ झा और रामकृपाल यादव प्रमुख था । यह बाद राजग सांसद भी नारेबाजी पर उतर आ । राजग सांसद नारा लगा रह था - चारा चोर COMMA खजाना चोर COMMA गद्दी छोड़ । भाजपा का ओर से विरोध का नेतृत्व अशोक प्रधान और सत्यनारायण जटिया कर रह था । नारेबाजी के दौरान अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने राजग सांसद से कह कि वह जार्ज फर्नॉडिस को बोल का अनुमति दे है । लेकिन शोर शराबा जारी रह लेकिन अध्यक्ष ने कार्यवाही स्थगित नहीं कर और राष्ट्रपति का अभिभाषण पर चर्चा शुरू करवा दे । कांग्रेस का ओर से पवन कुमार बंसल ने बोल शुरू कर दे लेकिन हंगामा जारी रह । यह दौरान कांग्रेस का नेता प्रियरंजन दासमुंशी भाग - भाग कर व्यवस्था कर रह था । राजग सांसद का आधा घंटा का नारेबाजी के बावजूद लोकसभा का कार्यवाही स्थगित नहीं हो तो ममता बनर्जी आगे आ और अध्यक्ष का आसन के नजदीक पहुंच वह विरोध का नेतृत्व कर । यह बाद कार्यवाही दोपहर तक स्थगित हो । यह बाद सदन फिर बैठ लेकिन शोर शराबा के कारण जल्द स्थगित कर दे जा । शोर - शराबा के कारण आज फिर राज्यसभा का कार्यवाही नहीं चल सक । विपक्ष ने COMMA प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को बुला नेता प्रतिपक्ष का बात सुनवाना का COMMA मांग के बाद सभापति भैरों सिंह शेखावत को सदन का कार्यवाही दिन भर के लिए स्थगित कर पड़ । आज सुबह सदन का कार्यवाही जब शुरू हो तो सभापति ने सत्ताधारी दल को धन्यवाद प्रस्ताव रख के लिए कह । कांग्रेस का ओर से जब कर्ण सिंह ने धन्यवाद प्रस्ताव रख का प्रयास कर तो विपक्ष ने मांग उठा शुरू कर दे कि सदन का कार्यवाही वहाँ से शुरू हो चाहिए जहाँ से कल खत्म कर जा था । वह मांग था कि कल नेता प्रतिपक्ष जसवंत सिंह को बोल का मौका नहीं दे जा COMMA वह अपना कुछ बात प्रधानमंत्री के सामने रख चाह था । इसलिए अब सदन में प्रधानमंत्री को आ पहले नेता प्रतिपक्ष का मांग सुन चाहिए और वह बाद ही आज का कार्यवाही आगे बढ़ा जा सक है । सुषमा स्वराज ने कह कि जब हम सरकार में था तो नेता प्रतिपक्ष मनमोहन सिंह का बात ध्यान से सुन कर था COMMA लेकिन आज सत्ताधारी दल विपक्ष को बोल का मौका ही नहीं दे रह है । सुषमा स्वराज लगातार अपना मांग दोहरा रह कि सदन में प्रधानमंत्री को बुला जा और वह नेता प्रतिपक्ष का बात सुन । सत्ताधारी बेंच से भी सांसद होहल्ला कर रह । आनंद शर्मा लगातार शोर कर रह था । सत्ताधारी दल ने जब सदन का गरिमा का प्रश्न उठा तो स्वराज ने कह कि वह पता है कि सदन का गरिमा क्या हो है । वह कह था कि अगर हम समाधान नहीं हो तो सदन का कार्यवाही आगे नहीं चल । अमेरिका का रक्षा मंत्री डोनाल्ड रम्सफील्ड बुधवार का रात नई दिल्ली पहुंच । जॉर्ज डब्लू बुश का दोबारा राष्ट्रपति निर्वाचित हो के बाद यह रम्सफील्ड का पहला विदेश यात्रा है । बृहस्पतिवार को वह रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी से मुलाकात के दौरान भारत का ओर से पाकिस्तान को हथियार का आपूर्ति पर चिंता जता जा का उम्मीद है । यह अलावा वह विदेश मंत्री के नटवर सिंह से भी मिल । वह प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से भी मिल का उम्मीद है । भारतीय रेल का इतिहास में लालू पहला ऐसा मंत्री है जो मंत्रालय द्वारा जारी मीनू को ले रेल अफसर हलकान हो रह है । शुद्ध शाकाहारी लालू यादव बगैर चीनी का नींबू का चाय पी पसंद कर है । नाश्ता में वह चना का सतुआ और साथ में खड़ा प्याज चाहिए । शाम का नाश्ता में वह चना COMMA मकई COMMA चावल व बादाम का भूजा चाहिए । रेल मंत्रालय ने रेलमंत्री का चाय COMMA नाश्ता COMMA दोपहर का खाना COMMA वह बाद का नाश्ता तथा रात का खाना का मीनू सभी प्रमुख स्टेशन को जारी कर है । यह बाद सुबह का नाश्ता में वह चना का सत्तू COMMA नींबू तथा छिल हो खड़ा प्याज ले है । रेलमंत्री का दिन का भोजन सादगी भर मगर जायकेदार है । दिन का भोजन में वह कटहल का मसालेदार ( लटपटा ) सब्जी चाहिए । मसाला और तेल कम से कम हो । अन्य सब्जी COMMA जो लालू का मीनू में शामिल है वह कोहड़ा COMMA लौकी COMMA चना का दाल और कद्दू का सब्जी COMMA सहजन COMMA नेनुआ तथा भिंडी का सूखा सब्जी है । यह साथ बड़ा दाना का मसूर और अरहर का दाल COMMA तवा का रोटी COMMA लाल किला या सोनाचुर ब्रांड का चावल COMMA शुद्ध देशी घी और साथ में सिर्फ छिल हो खड़ा प्याज चाहिए । दोपहर का खाना के बाद लालू भूजा खा पसंद कर है । लालू को पकौडी भी काफी पसंद है । गोभी व प्याज का पकौडी बहुत चाव से खा है । मौसम का अन्य सब्जी तथा पनीर का पकौडा भी चल । रेलमंत्री रात में भी दिन वाला मीनू का हिसाब से ही खाना खा है । लालू का ट्रेन पहुंच पर वह पसंदीदा भोज्य वह मिल सक COMMA यह मुकम्मल व्यवस्था बड़ा स्टेशन पर कर जा रह है । वाराणसी कैंट रेलवे स्टेशन पर भी रेलमंत्री का यह मीनू पहुंच चुक है । दुनिया का सबसे ऊंचा पर्वत चोटी का ढलान पर सफाई के लिए १०० स्वयंसेवी का दल सितंबर में प्रस्थान कर का योजना बन रह है । चीन का एक दैनिक अखबार में प्रकाशित खबर के अनुसार एवरेस्ट का ढलान पर बिखर करीब ६१५ टन कूड़ा - कचरा का सफाई के लिए स्वयंसेवी ने कमर कस ले है । यह अभियान में वह समुद्र तल से करीब २२००० फीट ऊपर का ऊंचाई पर जा पड़ । चाइना एसोसिएशन फॉर साइंटिफिक एक्सपेडिएशन के मुताबिक कूड़ा - कचरा का वजह से एवरेस्ट का पारिस्थितिक संतुलन को खतरा पैदा हो जा है । एवरेस्ट सफाई अभियान दल का अध्यक्ष गावो डेंग्याई के अनुसार पिछला कई वर्ष के दौरान पर्वतारोही द्वारा बिखेर जा कूड़ा कचरा से यह पर्वत चोटी का पारिस्थितिक संतुलन प्रभावित हो है । डेंग्याई के अनुसार १९२१ व १९६० के दौरान ८८४८ मीटर ऊंचा एवरेस्ट पर चढ़ वाला का संख्या केवल १५ था COMMA जबकि अब यह क्षेत्र में हर साल २०००० से ज्यादा लोग जा लग है । तेल घोटाला में घिर केंद्रीय मंत्री नटवर सिंह ने मंगलवार को चुप्पी तोड़ हो कह कि वह संसद में अपना ऊपर लग आरोप का जवाब दे । बकौल वह COMMA वह कोई कायर नहीं है । यह बात नटवर ने अपना आवास पर राजस्थान से आ समर्थक को संबोधित कर हो कह । यह पहले वह समर्थक को वह आवास तक न आ दे का कोशिश भी हो COMMA यह पर डीसीपी अनीता राय और नटवर का पुत्र जगत सिंह के बीच तीखा बहस भी हो । नटवर ने कह कि वह घर पर जुट समर्थक का भीड़ कोई तरह का शक्ति प्रदर्शन नहीं है । वह कोई ऐसा काम नहीं कर COMMA जो खुद वह या समर्थक को अपना सिर झुका पड़ । वह कोई जांच से न डर का ऐलान कर हो कह कि रिलायंस COMMA टाटा व किर्लोस्कर का भी नाम रिपोर्ट में आ है । इसलिए COMMA सब को अपना पक्ष रख का मौका मिल चाहिए । नटवर ने कह कि कांग्रेस एक महान पार्टी है COMMA जो संबंध महात्मा गांधी COMMA जवाहर लाल नेहरू और राजेंद्र प्रसाद से रह है । वह सरकारी निवास पर जुट समर्थक से सवालिया अंदाज में कह कि क्या ऐसा पार्टी तेल बेच सक है । वह यह विशाल पार्टी का सदस्य है । यह प्रकार का आरोप लगा वाला को खुद अपना आप पर शर्मिंदा हो चाहिए । नटवर सिंह का बेटा जगत सिंह ने भी जांच पर पूरा भरोसा जता । जगत सिंह के मुताबिक COMMA यह पूरा प्रकरण भारतीय जनता पार्टी और अन्य लोग का षड्यंत्र है । यह अन्य लोग का नाम बता से वह इनकार कर दे । पर शायद वह इशारा कांग्रेस में अपना विरोधी का तरफ था । पिता का समर्थन में जुट लोग के बारे में वह कह था कि क्षेत्र का लोग को वह परिवार से काफी प्यार है । यह लोग वह बंगला में जमा था COMMA जहाँ से एकाएक सात रेसकोर्स रोड स्थित प्रधानमंत्री आवास का ओर बढ़ जा । मगर COMMA समर्थक में से कुछ ने मान कि वह नटवर सिंह का बेटा जगत सिंह का कह पर ही यहाँ जमा हो था । प्रधानमंत्री आवास के सामने प्रदर्शन भी जगत सिंह का कह पर ही हो । जबकि नटवर सिंह खुद यह बात का पक्ष में नहीं था । गृहमंत्री शिवराज पाटिल एक बार फिर निशाना पर नजर आ रह है । कभी वह अपना ही सहयोगी चुनौती दे दिखा दे है COMMA तो कभी विभिन्न संगठन वह सत्ता को चुनौती दे रह हो है । बुधवार को रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने नवंबर में जम्मू कश्मीर में घुसपैठ में इजाफा का बात कह । यह पहले बुधवार को शिवराज पाटिल संसद में बयान दे चुक है कि घुसपैठ में कमी आ है । सियासी हलका में मान जा रह है कि प्रणव ने यह बयान दे पाटिल पर परोक्ष रूप से चोट कर है । केंद्रीय गृहमंत्री के रूप में पाटिल वह सम्मान हासिल नहीं कर पा रह COMMA जो वह पद पर बैठ व्यक्ति को मिल चाहिए । बता जा है यह वह मंत्रिमंडल का सहयोगी साथी का खासा अहम भूमिका है । हाल में नागा विद्रोही दिल्ली में जुट था । नागा नेता ने गृहमंत्री से मिल और बातचीत में आनाकानी कर । अपना जिद पर कायम रह हो वह पहले प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर और वह कह पर शिवराज पाटिल से मिल को तैयार हो । ऐसा पहला बार नहीं हो है । हुर्यित नेता भी गृहमंत्री से कश्मीर समस्या पर बातचीत कर से इनकार कर चुक है । वह शिवराज पाटिल का जम्मू - कश्मीर यात्रा के दौरान भी वह दूरी बना रख था । हुर्यित नेता का यह SINGLE_QUOTE जुर्रत SINGLE_QUOTE से खफा पाटिल ने हुर्यित नेता का पाकिस्तान का इशारा पर चल का बात कह था । मणिपुर को ले पाटिल का कोशिश पर वामपंथी ने काफी लानत - मलानत कर था । हालात यहाँ तक पहुंच जा कि यूपीए समन्वय समिति का एक बैठक में पाटिल को खुद सफाई दे जा पड़ था । तब जा वामपंथी शांत हो । यह पहले प्रधानमंत्री अमेरिका यात्रा पर जा था COMMA तो प्रभार रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी को सौंप जा था । अब तक परंपरा यह रह है कि प्रधानमंत्री के बाद गृहमंत्री नंबर दो मान जा रह है । पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने यह परंपरा तोड़ हो रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी को ज्यादा तरजीह दे । प्रधानमंत्री का अनुपस्थिति में रक्षा मंत्री ने ही देश का कामकाज संभाल था । सर क्रीक क्षेत्र में भारत - पाकिस्तान का संयुक्त पुन: सर्वेक्षण पर कच्छ का कुछ वरिष्ठ नेता ने कड़ा आपत्ति जता है । वह कह है कि भारत सरकार का यह निर्णय एक और भयंकर भूल है । कच्छ से भाजपा का सांसद पुष्पदान गाधवी ने विदेश मंत्री नटवर सिंह को पिछला बृहस्पतिवार को एक पत्र भेज कर मांग कर है कि वह यह मामला में हस्तक्षेप कर हो ३ जनवरी से ९९ किलोमीटर लंबा उत्तर - पश्चिमी समुद्री सीमा पर दोबारा शुरू हो सर्वेक्षण को बंद करा । वह कह है कि एक हफ्ता लंबा यह सर्वेक्षण यह क्षेत्र में १९१४ में बांबे प्रेसीडेंसी के अधीन कच्छ व सिंध में हो चुक है । वह समय ६७ खंभा लगा जा था जो से ५६ खंभा अब भी मौजूद है । भारत - पाकिस्तान का द्विपक्षीय वार्ता का एजेंडा में यह मुद्दा को शामिल ही नहीं कर जा चाहिए था । पूर्व सांसद COMMA इतिहासकार व शाही परिवार का अस्सी वर्षीय सदस्य हिम्मत सिंह जडेजा ने कह कि कच्छ का विभिन्न दलदली इलाका में समुद्री क्षेत्र का आकार व सीमा ज्वार और बारिश का दिन तेज बहाव के कारण बदल रह है । दुर्भाग्यवश क्रीक का पहरेदारी कर रह बीएसएफ और अन्य सरकारी एजेंसी को यह तथ्य का जानकारी ही नहीं है । जडेजा ने कह कि ब्रिटिश शासन में तत्कालीन बांबे राज्य में प्रस्ताव नंबर ११९२ के तहत सर क्रीक को २४ फरवरी COMMA १९१४ में ही चिन्हित कर दे जा था । कच्छ व सिंध प्रांत के बीच हो यह समझौता को प्रस्ताव के साथ वास्तविक नक्शा समेत प्रकाशित कर जा था । वह कह कि यह नक्शा में दिखा जा रेखा दो क्षेत्र को दो भाग में विभक्त कर है । उत्तर का ओर जा रेखा कराची जिला का तत्कालीन जत्ती व बदिन तहसील का सीमा रेखा बता है । वह कह कि १९४७ में विभाजन के समय भारत और पाकिस्तान दो ने ही सर क्रीक को चिन्हित कर वाला १९१४ का यह प्रस्ताव को स्वीकार कर ले था । इसलिए यह यथावत ही स्वीकार कर जा चाहिए । जडेजा ने कह कि पाकिस्तान ने जब पहला बार सर क्रीक पर दावा कर था COMMA वह समय भारत को यह खारिज कर दे चाहिए था । सर क्रीक पर पाकिस्तान का दोबारा सर्वेक्षण करा का मांग को निराधार बता हो जडेजा ने कह कि यह यह मसला का अंतर्राष्ट्रीयकरण कर का वह साजिश है । भारत सरकार को पाकिस्तान का झाँसा में दोबारा नहीं आ चाहिए । अंडमान द्वीप समूह के निकट हिंद महासागर में जलस्तर बढ़ का खबर से द्वीप का लोग घबरा हो है । मौसम विभाग का कह है कि १२ जनवरी तक अंडमान के निकट हिंद महासागर का जलस्तर एक मीटर तक बढ़ रह । हालांकि स्थानीय प्रशासन ने कह है कि स्थिति से निपट के लिए सभी तैयारी कर ले जा है । अंडमान का प्रशासन सुनामी हादसा से प्रभावी ढंग से निपट के बाद अब ज्वार - भाटा से निपट का तैयारी में जुट जा है । १२ जनवरी तक अंडमान निकोबार द्वीप समूह के आसपास हिंद महासागर में पानी का जलस्तर एक मीटर बढ़ का खबर से द्वीप का निचला इलाका में रह वाला लोग में घबराहट है । एकीकृत रक्षा कमान का मुख्य मौसम विज्ञानी सलिल मेहता ने यह घटना का संबध सुनामी हादसा से हो का खंडन कर है । वह कह कि सोमवार से जलस्तर में वृद्धि शुरू हो जा लेकिन जलस्तर १२ जनवरी के बाद सामान्य स्तर पर आ जा । जलस्तर बढ़ के बारे में वह कह कि यह एक अनजान प्रक्रिया है । लेकिन द्वीप का लोग को यह अनुभव पहला बार हो । समुद्र थोड़ा बहुत अशांत रह सक है । यह झटका मध्यम से हल्का दर्जा का था । यह झटका का तीव्रता ५ से ६.२ रिक्टर स्केल के बीच था । मेहता ने यह झटका से कोई प्रकार का खतरा का आशंका से इनकार कर है । मेहता ने कह कि सुनामी हादसा के बाद आ वाला भूकंप का झटका का केंद्र समुद्र के अंदर भूमि के काफी नीचे रह के कारण यह कोई ज्यादा असर नहीं हो । मेहता ने यह घटना को सामान्य घटना बता । वह यह नहीं बता कि यह झटका कब तक आ रह । शनिवार को पोर्ट ब्लेयर में भूकंप का पांच झटका महसूस कर जा । आखिरी झटका तब महसूस कर जा जब प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह राजभवन में मीडिया को संबोधित कर रह था । सिक्ख का जुलूस से दिल्ली में ट्रैफिक जाम पर सिक्ख समुदाय में बहस शुरू हो जा है । कुछ सिक्ख नेता तो यह पर चिंतित नजर आ है जबकि बाकी यह प्रशासनिक अक्षमता मान है । ऐसा लोग का कह है कि यह दिशा में प्रशासन को ही कुछ कर चाहिए । कुछ सिक्ख नेता यह पर बैठक बुला विचार कर चाह है । सिक्ख का सर्वोच्च संस्था शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( एसजीपीसी ) का कह है कि वह धार्मिक ही नहीं बल्कि राजनीतिक और सामाजिक अवसर पर निकल वाला जुलूस के कारण जाम पर बहस को तैयार है । वह चाह है कि समस्या का समाधान हो । अमृतसर स्थित यह संस्था का महासचिव सुखदेव सिंह भौर कह है कि सरकार को चाहिए कि वह धार्मिक COMMA सामाजिक और राजनीतिक दल का नेता का बैठक बुला यह तरह का अवसर पर निकल वाला जुलूस पर समान नियम बना । यह सब के लिए अच्छा हो । कोई एक गुट या समुदाय विशेष के लिए यह नहीं हो चाहिए । बल्कि सब को बता जा चाहिए कि वह प्रदर्शन या जुलूस से कोई बाधा नहीं पहुंच चाहिए । मालूम हो कि पिछला मंगलवार को गुरु गोबिंद सिंह का जन्मदिन पर निकल जुलूस के कारण राजधानी खासकर कनॉट प्लेस का यातायात व्यवस्था बुरा तरह चरमरा जा था । मीडिया में यह ले तीखा प्रतिक्रिया देख को मिल कि पहला से भीडभाड वाला इलाका में पीक समय में इतना बड़ा पैमाना पर जुलूस निकाल का औचित्य क्या है । कुछ सिक्ख नेता यह पर चिंतित नजर आ है कि यह जुलूस के कारण सड़क पर तीन - चार किलोमीटर तक वाहन का लंबा कतार लग जा । हर दस मिनट पर जुलूस रुक पर गतका खेल वाला टीम रुक कर आधा घंटा तक अपना कौशल का प्रदर्शन कर है । मंजीत सिंह कलकत्ता सुझाव दे हो कह है कि यह तरह का कार्यक्रम गुरुद्वारा का प्रांगण तक ही सीमित हो चाहिए । जो जुलूस के आगे बढ़ में कोई बाधा नहीं आ । जुलूस सिक्ख का पुराना परंपरा का हिस्सा है । दिल्ली सिक्ख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( डीएसजीएमसी ) का अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना COMMA जो नेतृत्व में पिछला हफ्ता का जुलूस निकल था COMMA ने ट्रैफिक जाम के लिए प्रशासनिक अक्षमता को जिम्मेदार ठहरा । सिक्ख का ही जुलूस कोई अकेला नहीं है । यह अलावा तमाम राजनीतिक जुलूस और प्रदर्शन से भी जाम लग है । यहाँ तक कि वीआईपी आवागमन से भी जाम लग है । लेकिन यह सब खराब ट्रैफिक प्रबंधन का नतीजा है । वह कोई दोष दे वाला नहीं है । डीएसजीएमसी का वरिष्ठ सदस्य मंजीत सिंह का कह है कि यह मामला सिर्फ खराब ट्रैफिक प्रबंधन का नहीं है । जो धर्म का स्थापना कुछ मूल्य और सिद्धांत के लिए कर जा COMMA वह सिक्ख को हर समाज में महत्वपूर्ण भूमिका निभा है । अपना परंपरागत जुलूस से समझौता कर के बजाय वह जगह बदल दे जा । हम लोग के लिए उदाहरण बन दिखा हो कि व्यवहार में यह धर्म क्यों अन्य से अलग है । धर्म यह नहीं कह कि हम अन्य लोग के लिए परेशानी बन । वह सुझाव है कि जब भीड़ न रह हो तो सुबह सवेरा जुलूस निकाल जा सक है । दिल्ली अकाली दल का प्रमुख अवतार सिंह हित का भी सुझाव है कि सरकार सभी दल व धार्मिक नेता का बैठक बुला यह मसला का हल निकाल । जबकि एसजीपीसी सदस्य हरिन्दर पाल सिंह तो यह मुद्दा पर सिक्ख विद्वान से बैठक का योजना बना में जुट हो है । यह खबर के बीच कि संयुक्त राष्ट्र महासचिव कोफी अन्नान को श्रीलंका में सरकार ने लिट्टे आतंकी का प्रभाव वाला क्षेत्र में जा से रोक दे COMMA अन्नान ने इच्छा जता है कि वह श्रीलंका दोबारा आ चाह है और यहाँ का सभी क्षेत्र को देख चाह है । श्रीलंका का दो दिवसीय यात्रा का अंत में संवाददाता सम्मेलन संबोधित कर हो संयुक्त राष्ट्र महासाचिव कोफी अन्नान ने कह कि वह उम्मीद है कि वह यहाँ लौट । वह श्रीलंका का सभी क्षेत्र को देख चाह है जो यहाँ शान्ति प्रक्रिया में तेजी ला में मदद मिल सक । पत्रकार द्वारा लिट्टे प्रभावित इलाका में वह जा पर सरकार द्वारा रोक लगा जा के संबंध में पूछ जा सवाल पर अन्नान ने यह बात कह । यह संबंधित खबर रविवार को श्रीलंका का अखबार में प्रकाशित हो है । SINGLE_QUOTE द संडे लीडर SINGLE_QUOTE नामक समाचार का रिपोर्ट के मुताबिक राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतुंगा ने अन्नान को लिट्टे प्रभावित इलाका में जा से रोक । वह मान था कि आतंकी यह राजनीतिक फायदा उठा सक है । हरियाली और प्राकृतिक सौंदर्य से भरपूर यह द्वीप समूह सुनामी लहर से हो तबाही का मूक गवाह बन रह जा है । यह प्रलय में जीवित बच जा लोग को बार - बार आ वाला भूकंप का झटका सिहर जा है । समुद्री तूफान में सब कुछ गँवा के बाद अब वह नया सिरा से जिंदगी शुरू कर है । यह लिए वह मदद का जरूरत है और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह वह यह भरोसा दे जा है । प्रधानमंत्री का बेहद व्यस्त कार्यक्रम था । वह शनिवार का सुबह ही चेन्नई से पोर्ट ब्लेयर रवाना हो जा था । वह अधिकारी को संदेश स्पष्ट था कि पीएम सुनामी से हो तबाही का पूरा ब्योरा जान चाह है । यह भी महत्वपूर्ण बात यह था कि वह पीड़ित से वह समस्या और सरकार से वह अपेक्षा के बारे में सुन चाह था । लिहाजा वह अधिक से अधिक राहत शिविर का दौरा कर चाह था । कार निकोबार एयर बेस पर विमान का उतर ही रनवे से सट टेंट का लंबा कतार नजर आ है । यह सेना का जवान का अस्थायी निवास है । रनवे का एक किनारा अब भी मलबा का ढेर पड़ है । फिलहाल यह एयर बेस से अभी एएन - ३२ और अन्य छोटा विमान ही उड़ान भर सक है । २६ दिसंबर का याद कर हो एक अधिकारी बता है कि वह दिन चमकदार धूप खिल था । अधिकारी तट का किनारा जागिंग कर या खेल में मशगूल था । यह बीच लहर उठ और पहले कहीं ज्यादा आगे तक आ और बाद में वापस चल जा । यह बाद समुद्र शांत दिख COMMA इसलिए कोई ने ध्यान नहीं दे । अधिकारी ने बता कि कुछ ही मिनट बाद गर्जना कर लहर लौट लग और वह ऊंचाई बढ़ लग । हम सतर्कता बरत चाह COMMA लेकिन यह सब कुछ इतना तेजी से हो कि बचाव के लिए हम मौका ही नहीं मिल । सुनामी से तबाह हो दो मकान को देख ऐसा लग है कि जैसे वह पहला मंजिल को सफाई से काट जमीन पर रख दे जा हो । बहुत से वायुसैनिक और वह परिवार का सदस्य लापता लोग का सूची में है और वह तलाश कर जा रह है । पिछला कुछ दिन में २१ लोग को खोज निकाल जा है । लिहाजा यह भी उम्मीद बँध है कि कुछ लोग अभी घना जंगल में फँस हो । प्रधानमंत्री ने सेना का जमकर सराहना कर । हवाई अड्डा पर कतारबद्ध खड़ा सैनिक से प्रधानमंत्री ने कह कि देश को आप पर गर्व है । राहत कैंप का ओर रवाना हो समय मनमोहन सिंह को पता चल कि पूरा मलक्का गाँव सुनामी का भेंट चढ़ जा । तूफान में बच जा लोग का घाव पर मरहम लगा हो प्रधानमंत्री ने कह कि दुख का यह घड़ी में पूरा देश आप साथ है । वह यह भी आश्वासन दे कि वह पुनर्वास में हर संभव मदद दे जा । वह कह कि सुनामी में मार जा लोग का परिजन को प्रधानमंत्री राहत कोष से एक लाख रुपया का मदद दे जा । प्रधानमंत्री घना जंगल में बस कंकणा गाँव भी जा और यहाँ का आदिवासी को मदद का भरोसा दिला । मनमोहन सिंह ने ११ घंटा का व्यस्त कार्यक्रम में तूफान प्रभावित कैंपेल बे का दौरा कर । उत्तरांचल से आ अध्यापिका कुसुम ने वह बता कि उचित चिकित्सा व्यवस्था न हो से एक गर्भवती महिला को कितना दिक्कत पेश आ । यहाँ बहुत से लोग पंजाब से आ भी बस है । यह पूर्व सैनिक का संख्या ज्यादा है । वह बता कि पिछला ३५ साल में वह जो कुछ बना था COMMA सब कुछ तूफान का भेंट चढ़ जा । आंख में आँसू ले परमजीत कौर हाथ जोड़ प्रधानमंत्री से अपना परिवार को पंजाब में बसा का निवेदन कर है । वह अब यहाँ नहीं ठहर चाह । आप उम्मीद न खो । कुछ शहर में रात का तापमान न्यूनतम से नीचे चल रह है । हरियाणा में करनाल व अंबाला अभी सबसे ठंडा चल रह है जबकि राजधानी दिल्ली में रविवार तड़के कोहरा का असर देख जा COMMA लेकिन यह उड़ान प्रभावित नहीं हो । हालांकि यह वजह से कुछ ट्रेन का परिचालन जरूर रद्द कर दे जा । यहाँ न्यूनतम तापमान १.२ डिग्री सेल्सियस रिकार्ड कर जा COMMA जो सामान्य स्तर से दो डिग्री नीचे था । उत्तर प्रदेश COMMA पंजाब COMMA गुजरात COMMA तमिलनाडु व पश्चिम बंगाल का कुछ शहर ठंड व कोहरा से प्रभावित है । यह तरह हरियाणा व पंजाब में कुछ स्थान पर छींटा पड़ का उम्मीद है । राजधानी दिल्ली में सुबह लगभग पांच बजे पालम इलाका में कोहरा के कारण देख पा में कठिनाई हो रह था । एयरपोर्ट सूत्र ने बता कि उड़ान के समय पर यह प्रभाव नहीं पड़ । मौसम विभाग का एक अधिकारी ने बता कि दिल्ली में आज न्यूनतम तापमान ६.५ डिग्री सेल्सियस रिकार्ड कर जा जो यह मौसम के हिसाब से सामान्य है । यहाँ अधिकतम तापमान २१.२ डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड कर जा । कोहरा के कारण रद्द हो वाला ट्रेन में दिल्ली से फर्रुखाबाद का ओर जा वाला कालिंदी एक्सप्रेस COMMA अंबाला से इलाहाबाद का ओर जा वाला ऊंचाहार एक्सप्रेस COMMA फर्रुखाबाद से दिल्ली का ओर जा वाला कालिंदी एक्सप्रेस COMMA सियालदह से दिल्ली का ओर जा वाला लाल किला एक्सप्रेस और इलाहाबाद से अंबाला का ओर जा वाला ऊंचाहार एक्सप्रेस है । मौसम विभाग ने अगला दो दिन में हिमाचल का कुछ भाग में हल्का बारिश और पंजाब व हरियाणा का कुछ हिस्सा में हल्का बारिश या गरज के साथ छींटा पड़ का संभावना व्यक्त कर है । व्यापारी ने अप्रैल से मूल्य संवर्द्धित कर ( वैट ) लागू कर के खिलाफ २९ मार्च से चार दिन का हड़ताल कर का धमकी दे है । अखिल भारतीय उद्योग व्यापार मंडल का अध्यक्ष संदीप बंसल ने बुधवार को एक दिन का सांकेतिक हड़ताल के बाद संवाददाता को बता कि वह पूरा भारत में २९ मार्च से १ अप्रैल तक ९६ घंटा का बंद रख । यह दौरान मेडिकल स्टोर समेत सभी दुकान बंद रह । सरकार को यह चेतावनी दे हो वैट लागू हो से महंगाई बढ़ वह राज्य सरकार से यह नया टैक्स प्रणाली को नहीं लागू कर का अपील कर । वह कह कि वह कोई भी हद तक लड़ लेकिन वैट को स्वीकार नहीं कर । अगर वह मांगें पूरा नहीं हो तो सरकार के लिए मुश्किल दिन शुरू हो वाला है । वह बता कि व्यापारी सभी जिला मुख्यालय पर १६ मार्च को प्रदर्शन कर । जम्मू - कश्मीर में शनिवार को आ भूकंप से वैष्णों देवी मंदिर को कोई नुकसान नहीं हो है । यह बारे में एक अधिकारी ने बता कि माता का दर्शन के लिए यात्रा बगैर कोई बाधा के जारी है । माता वैष्णों मंदिर बोर्ड का अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी पुनीत कुमार ने कह कि भूकंप से मंदिर को कोई नुकसान नहीं हो है । नवरात्र के दौरान वैष्णों देवी का दर्शन के लिए प्रतिदिन ४०००० श्रद्धालु पहुंच रह है । श्रद्धालु सामान्य तरीका से मंदिर पहुंच रह है । वह कह कि नवरात्र के दौरान अब तक १.५ लाख श्रद्धालु ने माता का दर्शन कर है । लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने पाकिस्तान में आ विनाशकारी भूकंप में मार जा लोग के प्रति गहरा संवेदना व्यक्त कर है । पाकिस्तान का सीनेट का अध्यक्ष मोहम्मद मियाँ समरू और नेशनल असेंबली का स्पीकर चौधरी आमिर हुसैन को अलग - अलग भेज जा संदेश में चटर्जी ने भूकंप से हो मौत और तबाही पर गहरा दुख व्यक्त कर है । चटर्जी ने भारत का संसद और नागरिक का ओर से दुख व्यक्त कर हो कह है कि संकट का यह घड़ी में पूरा देश वह साथ है । लोक सभा सचिवालय से जारी विज्ञप्ति के मुताबिक चटर्जी ने भेज शोक संदेश में कह है SINGLE_QUOTE मैं पूरा विश्वास है कि पाकिस्तान का लोग एकजुट हो यह दुख का मुकाबला कर राष्ट्रीय महिला आयोग अब गांव का ओर चल पड़ है । यह पूर्वोत्तर राज्य का गांव को प्राथमिकता में रख जा है । यह योजना में ग्रामीण क्षेत्र का बच्चा का दाखिला स्कूल में कर का भी कवायद शुरू कर जा है । आयोग का दावा है कि एक साल के अंदर यह काम पूरा कर ले जा और रिपोर्ट सरकार को सौंप जा । ग्रामीण क्षेत्र का महिला को स्वास्थ्य COMMA शिक्षा COMMA रोजगार और कानूनी अधिकार के लिए जागरूक बना और वह प्रति हो वाला हिंसा और अपराध का रोकथाम के लिए आयोग ने देशभर का राज्य महिला आयोग COMMA शिक्षा विभाग COMMA स्वास्थ्य विभाग जिला अदालत COMMA पंचायत COMMA आंगनबाडी और गैर सरकारी संस्था का मदद ले है । जो राज्य में आयोग नहीं है COMMA वहाँ महिला विकास विभाग को यह जिम्मेदारी सौंप जा है । यह दौरान यह सर्वे भी हो कि कितना बच्चा का दाखिला स्कूल में नहीं हो पा है और वह स्कूल नहीं जा या स्कूल छोड़ का क्या वजह है । यह दौरान जन अभियोग का सुनवाई हो और मामला को वहाँ निबटा का प्रयास कर जा । यह योजना के तहत उत्तर पूर्वी राज्य को भी प्राथमिकता में रख जा है । जानकारी के मुताबिक आयोग में देश का तमाम राज्य से महिला के प्रति हो वाला अपराध या अन्य मामला दर्ज हो है COMMA लेकिन उत्तर - पूर्वी राज्य में से असम को छोड़ अन्य कोई भी राज्य से मामला न के बराबर आ है । जनवरी २००१ से ३१ मई तक अन्य राज्य का दर्जन मामला दर्ज हो चुक है COMMA वहाँ अब तक असम से केवल सात मामला दर्ज हो है । यह योजना के तहत यह भी जांच पड़ताल कर जा कि आखिर कौन वजह से यह राज्य का मामला आयोग तक नहीं पहुंच पा है । पाकिस्तान ने कह है कि जम्मू - कश्मीर में बगलिहार पनबिजली परियोजना पर गतिरोध दूर कर के लिए हो वार्ता का असफलता का दो देश के बीच चल रह वार्ता प्रक्रिया पर सीधा तौर पर असर नहीं पड़ COMMA लेकिन यह परोक्ष प्रभाव पड़ सक है । पाकिस्तान का विदेश विभाग का प्रवक्ता मसूद खान ने बीबीसी से एक साक्षात्कार में बता कि वार्ता प्रक्रिया पर बगलिहार का मुद्दा सीधा तौर पर तो कोई प्रभाव नहीं डाला । वह कह कि दो देश आपसी भरोसा बढ़ा का वातावरण बना का प्रयास कर रह था । हम अविश्वास घटा और भरोसा बढ़ा वाला उपाय के साथ कठिन मुद्दा को सुलझा चाहिए । वह कह कि हम पिछला साल का मई में ही पता चल जा था कि यह मुद्दा वार्ता के जरिये इसलिए नहीं सुलझ सक है क्योंकि तकनीकी पहलू और आपत्ति पर भारत सरकार सकारात्मक रवैया नहीं अपना रह है । एक सवाल का जवाब में वह कह कि वार्ता द्वारा यह मुद्दा को सुलझा हम प्राथमिकता था और हम यह पूरा कोशिश भी कर । अपना आपत्ति को हम भारत के सामने रख दे और सब कुछ साफ कर दे था । वह कह कि पाकिस्तान ने नवंबर में ही यह तय कर था कि द्विपक्षीय वार्ता द्वारा मसला नहीं सुलझ पर विश्व बैंक के सामने यह रख जा । वह कह कि हाल में हो वार्ता का नतीजा को ध्यान में रख ही हम अगला कदम उठा । कृषि योग्य भूमि पर सुनामी लहर का असर का पता लगा के लिए तमिलनाडु का कुड्डालोर जिला में पहला बार मिट्टी का परीक्षण कर जा है । समुद्र का पानी का रिसाव मिट्टी के करीब ९० सेंटीमीटर नीचे तक हो है । भूमि को दोबारा कृषि योग्य बना में चार साल तक लग सक है । जिला का कृषि अधिकारी डॉक्टर के इलांगो ने रविवार को बता कि करीब ५७ किलोमीटर दूरी तक समुद्र तटीय इलाका का कई गांव में खारेपन का जांच के लिए कृषि योग्य भूमि का परीक्षण कर जा है । इलांगो ने बता कि सुनामी द्वारा कर जा क्षति का पता लगा के लिए यह जिला में पहला बार मिट्टी का परीक्षण कर जा है । वह यह भी बता कि कई गांव में खारेपन का मात्रा बहुत ज्यादा दर्ज कर जा है । SINGLE_QUOTE यह खारेपन का सर्वाधिक मात्रा है और यह स्थिति में खेत में धान का फसल नहीं उगा जा सक । खेती का दृष्टि से भूमि को फिर से उर्वरक बना के लिए पूरा मिट्टी को दोबारा स्वच्छ पानी से धो हो और यह काम में कम से कम चार साल लग जा इलांगो समेत १० वैज्ञानिक ने सुनामी प्रभावित ४५ तटीय गांव से लगभग सौ अलग - अलग स्थान से मिट्टी का ९१ नमूना और पानी का १४ नमूना इकट्ठा कर । गौरतलब है कि २६ दिसंबर को आ भीषण प्राकृतिक आपदा में यह जिला में करीब ६०० लोग मार जा था और ६६८.७५ हेक्टेअर कृषि योग्य भूमि को नुकसान पहुंच था । इलांगो ने कह कि मैं अब भी हैरत में डाल वाला यह आंकड़ा का विश्लेषण कर रह है और जिला कलेक्टर गगनदीप सिंह को स्थिति से जल्द ही अवगत करा । वह आगे कह कि चूंकि हम मौजूदा हालात का जानकारी है COMMA इसलिए यह निपट के लिए युद्घस्तर पर कार्यवाही कर जा । तिब्बती संगठन ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से चीन का प्रधानमंत्री वेन जिआबाओ का साथ तिब्बत का मुद्दा पर बात कर का अपील कर है । SINGLE_QUOTE कोर ग्रुप ऑफ तिब्बतन कॉज़ SINGLE_QUOTE का कह है कि केंद्र सरकार को तिब्बत को स्वायत्ता दिला के लिए चीनी प्रधानमंत्री से बेहद साफ अल्फाज़ में बात कर चाहिए । भारत का तिब्बत समर्थक सर्वदलीय संसदीय संघ ने प्रधानमंत्री को लिख वेन जिआबाओं के साथ यह मुद्दा पर बातचीत कर का मांग कर है । वह चीनी प्रधानमंत्री से भी दलाई लामा से यह मुद्दा पर बात कर का अपील कर है । चीन का प्रधानमंत्री का भारत यात्रा के वक्त तिब्बत विषय पर हो सेमिनार में हिस्सा ले हो पूर्व विदेश सचिव लखन महरोत्रा ने कह कि कोई भी सरकार तिब्बत का महत्व को नजरअंदाज नहीं कर सक । रक्षा के लिहाज से तिब्बत का स्वतन्त्रता भारत के लिए जरूरी है । वह कह कि तिब्बत समस्या का हल वह वक्त निकल सक है जब चीनी नेतृत्व दलाई लामा में आस्था जता । तिब्बत में बिछा जा रह रेलवे लाइन पर चिंता जता हो वह कह कि यह रेलवे लाइन भारत के लिए बड़ा खतरा बन सक है । पूर्व विदेश सचिव ने कह कि रेलवे लाइन का काम पूरा हो के बाद चीनी सेना आसानी के साथ अपना हथियार भारतीय सीमा तक ला सक है । यह वक्त चीन को बख्तरबंद गाडी व टैंक जैसा हथियार को ला में काफी दिक्कत का सामना कर पड़ है । बकौल महरोत्रा COMMA चीन के साथ भी भारत का अच्छा रिश्ता रह है । पर तिब्बत का संस्कृति हम काफी करीब है । इसलिए COMMA चीन का प्रधानमंत्री से बातचीत के दौरान यह विषय को मजबूती के साथ उठा जा चाहिए । पूर्व एयर मार्शल रमेश चंद्र वाजपेयी का कह है कि चीन तिब्बत में विकास का नाम पर सैनिक तैयारी में जुट है । भारत को चीन पर दलाई लामा के साथ बाचतीत कर के लिए दबाव डाल चाहिए । क्योंकि COMMA दलाई लामा अब तिब्बत के लिए स्वायत्ता का मांग कर रह है । वाजपेयी ने कह कि तिब्बत का स्वायत्ता वह १७ सूत्री शर्त में शामिल था जो चीन व तिब्बत का प्रतिनिधि के बीच चीन का कब्जा के बाद हो था । पर बाद में चीन सरकार ने यह शर्त का पालन कर से इनकार कर दे । नेपाल का घटनाक्रम का जिक्र कर हो वह कह कि भारत को हालात का नजाकत को समझ चाहिए । नेपाल सरकार जो तरह चीन के साथ रिश्ता बन रह है । वह भविष्य में भारत के लिए नुकसानदेह साबित हो सक है । यह मौका पर संसद सदस्य मोहन सिंह ने कह कि हम सरकार चीन के प्रति लगातार नरम रूख अपना जा रह है । जबकि वह हिंदी - चीनी भाई - भाई का नारा का सबक मिल चुक है । मोहन सिंह ने कह कि केंद्र सरकार तिब्बत के बारे में सार्वजनिक रूप से कुछ भी कह के लिए तैयार नहीं है । क्योंकि वह समझ है कि तिब्बत के बारे में कोई भी बयान वह चीन का रिश्ता पर असर डाल सक है । पर सरकार को तिब्बत का हकीकत से मुँह नहीं मोड़ चाहिए । तिब्बत पर चीन का कब्जा के साथ ही हम सीमा चीन से मिल जा है । चीन सरकार का तिब्बत में रेलवे लाइन बिछा का काम को पूरा हो के बाद हम अपना सीमा का सुरक्षा व्यवस्था का समीक्षा कर पड़ । केंद्र सरकार का दावा है कि सार्वजनिक वितरण प्रणाली और केंद्र सरकार द्वारा चला जा रह कई कल्याणकारी योजना के लिए सरकार का गोदाम में समुचित गेहूँ का स्टॉक मौजूद है । यह जानकारी बृहस्पतिवार को केंद्रीय खाद्य सचिव एस. के. टुटेजा ने दे । वह कह कि २००४ - ०५ में सरकार द्वारा १६७.९ लाख टन गेहूँ का खरीद कर जा । यह बफर स्टॉक में २० लाख टन गेहूँ का वृद्धि हो । केंद्रीय पूल में सार्वजनिक वितरण प्रणाली और खुला बाजार का जरूरत को देख हो केंद्र के पास समुचित गेहूँ उपलब्ध है । यह साल केंद्र सरकार के पास बफर नियम के मुताबिक १८८ लाख टन गेहूँ उपलब्ध हो । जबकि बफर नियम के मुताबिक १७१ लाख टन गेहूँ केंद्र सरकार के पास हो चाहिए । वह स्पष्ट कर कि केंद्र सरकार ने केंद्रीय पूल से अभी तक कोई भी देश के लिए गेहूँ का निर्यात का निर्णय नहीं ले है । टुटेजा ने बता कि सरकारी एजेंसी द्वारा गेहूँ का खरीद ३० जून तक कर जा । गरीबी रेखा से नीचे रह वाला लोग को वितरित कर जा वाला गेहूँ का कीमत में परिवर्तन कर का मीडिया में छप कुछ खबर पर वह कह कि सरकार ने यह बारे में फिलहाल कोई विचार नहीं कर है । फरीदाबाद जिला का होडल कस्बा में डीएवी स्कूल का एक छात्र आनंद कुमार उर्फ गोलू का अपहरण का मामला प्रकाश में आ है । बुधवार को अपहर्ता ने वह घर फोन कर १५ लाख रुपया का फिरौती मांग । बदमाश का फोन आ के बाद से गोलू का परिवार का लोग दहशत में है । पुलिस ने अपहरण का मामला दर्ज कर छानबीन शुरू कर दे है । गौरतलब है कि होडल का सैनिक कॉलोनी निवासी किशन सिंह फौजी सेना में कार्यरत है । वह यह समय नासिक में तैनात है । मूल रूप से होडल का सौंध गाँव का रह वाला किशन सिंह का पिता और अन्य भाई सौंध में ही रह है । किशन सिंह का छोटा पुत्र आनंद उर्फ गोलू होडल का डीएवी स्कूल में कक्षा चार का छात्र है । वह सोमवार को स्कूल पढ़ जा था COMMA पर वह बाद से लौट घर नहीं आ । वह स्कूल पैदल ही जा था और दोपहर दो बजे छुट्टी हो पर घर लौट था । सोमवार का रात तक जब वह लौट घर नहीं आ तो मंगलवार को वह परिजन ने यह सूचना होडल पुलिस को दे । परिजन का शिकायत पर पुलिस ने गुमशुदगी का मामला दर्ज कर ले । पुलिस के अनुसार बुधवार दोपहर करीब १२.३० बजे गोलू का सौंध स्थित घर पर अपहर्ता ने फोन कर वह अपहरण का सूचना दे हो १५ लाख रुपया का फिरौती मांग । अपहर्ता ने धमका कि अगर फिरौती नहीं दे तो SINGLE_QUOTE कुछ भी SINGLE_QUOTE हो सक है । फिरौती का रकम अलवर ( राजस्थान ) के पास पहुंचा के लिए कह जा है । फोन आ के बाद पुलिस ने गुमशुदगी का मामला को अपहरण का मामला में बदल दे है । बता जा है कि सौंध में जो नंबर पर अपहरणकर्ता का फोन आ वह कालर आईडी लगा हो है COMMA लेकिन वह वह नंबर नहीं आ जो अपहरणकर्ता ने फोन कर था । सौंध स्थित घर पर फोन आ से समझ जा रह है कि वहाँ का नंबर अपहर्ता ने गोलू से पूछ है या फिर यह घटना में कोई परिचित का ही हाथ है । अपहरण का खबर सुन गोलू का सभी रिश्तेदार वह सैनिक कॉलोनी स्थित घर पर एकत्र हो जा है । यह टीम में सीआईए पलवल का इंस्पेक्टर नवीन सहगल को भी लगा जा है । यह टीम ने आस - पास कुछ स्थान पर छापा भी मार है लेकिन अभी तक कुछ हाथ नहीं आ सक है । पुलिस अपहृत बच्चा को मुक्त करा के लिए पूरा प्रयास कर रह है । भारत - पाक के बीच सूत्र का काम कर रह समझौता एक्सप्रेस वाघा से अटारी तक भगवान भरोसा चल रह है । यह ट्रेन में करीब एक महीना से कोई गार्ड तैनात नहीं है । ट्रेन में ड्यूटी कर वाला गार्ड का वीजा एक माह से खत्म हो जा है COMMA मगर अब तक पाक सरकार यह मामला में खामोशी अख्तियार कर हो है । उल्लेखनीय है कि कोई भी रेलगाड़ी के लिए गार्ड का भूमिका अहम हो है । गाड़ी को रवाना हो वाला स्टेशन से ले गंतव्य तक पहुंचा का जिम्मेदारी गार्ड पर हो है । सफर के बीच अगर कोई खतरा का अंदेशा हो है तो वह यह बाबत ड्राइवर को भी सचेत कर है । विभाग का एक पदाधिकारी के अनुसार गार्ड का यह अहम किरदार समझौता एक्सप्रेस जैसा संवेदनशील गाड़ी से गायब है । सूत्र का मान तो वाघा से अटारी तक सफर कर वाला यह गाड़ी का गार्ड का वीजा ३१ दिसंबर को खत्म हो था COMMA मगर यह बाद नहीं बना जा । दो देश के बीच हो समझौता के तहत लाहौर से दिल्ली व दिल्ली से लाहौर तक चल वाला यह गाड़ी में छह - छह महीना तक वाघा - अटारी व अटारी - वाघा तक दो देश का गार्ड बारी - बारी से ड्यूटी कर है । नया साल में यह जिम्मेदारी पाकिस्तान का गार्ड पर है । वह वीजा ३१ दिसंबर २००४ को खत्म हो जा COMMA जो कारण वह वाघा से अटारी तक नहीं आ पा । सूत्र का कह है कि यह संदर्भ में पाक सरकार को कई बार सूचित भी कर जा चुक है COMMA मगर कोई तरह का पहल नहीं कर जा । भारतीय अधिकारी का कह है कि हालांकि यह सारा सफर मात्र एक - डेढ़ किलोमीटर का है COMMA मगर दो देश का सरहद का मामला हो के कारण हजार किलोमीटर से भी ज्यादा संवेदनशील व अहमियत रख है । रक्षा सामग्री खरीद घोटाला के संबंध में सुप्रीम कोर्ट में दूसरा हलफनामा दायर कर में केंद्र का फैसला पर जॉर्ज फर्नाँडिस ने कड़ा नाराजगी जता है । वह आरोप लगा है कि यूपीए सरकार कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का दबाव में काम कर रह है । शुक्रवार को वामदल के साथ हो बैठक के दौरान वह रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी से जवाब तलब कर । फर्नाँडिस ने शनिवार को कह कि यह मामला में वह क्लीन चिट मिल चुक है । राज्यसभा चुनाव पर लग रोक को सुप्रीम कोर्ट ने बुधवार को हटा दे । यह बाद चुनाव आयोग ने २८ जून को राज्यसभा चुनाव करा का घोषणा कर दे । आयोग का नया कार्यक्रम में सभी प्रत्याशी १७ जून तक नामांकन कर । वह बाद नामांकन का जांच हो । २१ जून को नाम वापसी का अंतिम दिन हो और २८ जून को चुनाव करा जा । कांग्रेस ने शीर्ष कोर्ट का फैसला का स्वागत कर है । यह पहले कोर्ट ने अपना फैसला में कह कि चुनाव के लिए राष्ट्रपति द्वारा जब अधिसूचना जारी कर जा चुक है और निर्वाचन प्रक्रिया भी शुरू हो चुक है COMMA तो अब स्टे जारी रख का जरूरत नहीं है । कोर्ट ने कह कि नामांकन में प्रत्याशी से यह घोषणा कर ले जा कि वह कौन प्रदेश का निवासी है और कहाँ से चुनाव लड़ चाह है । जस्टिस के. जी. बालाकृष्णन और जस्टिस पी. वी. रेड्डी का खंडपीठ ने निर्वाचन आयोग और केंद्र सरकार द्वारा राज्यसभा का चुनाव पर कोर्ट द्वारा गत ४ जून को लगा जा स्टे को हटा का मांग कर वाला याचिका पर सभी पक्ष को सुन के बाद अपना पूर्व का आदेश में संशोधन कर स्थगनादेश को हटा । केंद्र सरकार का ओर से वरिष्ठ अधिवक्ता गोपाल सुब्रमण्यम ने कह कि स्थगनादेश हटा दे चाहिए क्योंकि चुनाव कानून के अनुसार ही करा जा रह है । निर्वाचन आयोग का तरफ से वकील एस. मुरलीधर ने कह कि एक बार चुनाव प्रक्रिया शुरू हो जा तो संविधान का अनुच्छेद - ३२९ बी बी के अनुसार सुप्रीम कोर्ट सहित कोई भी अदालत चुनाव प्रक्रिया में हस्तक्षेप नहीं कर सक । चुनाव पुराना व्यवस्था से करा जा का मांग कर COMMA नया व्यवस्था के खिलाफ आवाज उठा वाला याची एवं वरिष्ठ पत्रकार कुलदीप नैय्यर का ओर से वरिष्ठ अधिवक्ता राजेंद्र सच्चर ने कह कि नया व्यवस्था के अनुसार गोपनीय मतदान प्रणाली का व्यवस्था लागू कर लोकतांत्रिक व्यवस्था के खिलाफ है । पूर्व सांसद इंद्रजीत का तरफ से वरिष्ठ अधिवक्ता फाली एस. नारीमन ने कह कि चुनाव प्रक्रिया जारी रख जा । खंडपीठ ने सभी पक्ष को सुन के बाद अपना पूर्व का आदेश में संशोधन कर स्थगनादेश हटा कर राज्यसभा का ६५ सीट के लिए हो वाला चुनाव के लिए रास्ता प्रशस्त कर । नैय्यर ने समादेश याचिका से मांग कर था । पूर्व व्यवस्था के अनुसार राज्यसभा के लिए प्रत्याशी का वह राज्य का निवासी हो का शर्त उचित था और जन प्रतिनिधित्व अधिनियम में संशोधन कर प्रत्याशी को वह राज्य का निवासी हो का शर्त हटा कर केवल मतदाता हो का व्यवस्था कर दे जा था । तमिलनाडु का कई शोध संस्थान में वृक्ष से ईंधन तैयार कर का महत्वाकांक्षी परियोजना पर तेजी से अमल हो रह है । यह संस्थान का वैज्ञानिक जात्रोपा प्रजाति का पेड़ से ईंधन तैयार कर में जुट है । जात्रोपा का तेल वाहन में इस्तेमाल हो वाला डीजल और पेट्रोल का उपयुक्त विकल्प साबित हो सक है । तमिलनाडु कृषि विश्वविद्यालय का शोधकर्ता भी यह मिशन में जुट जा है । विश्वविद्यालय का बायो - इनर्जी विभाग का वैज्ञानिक ने यह सप्ताह किसान दिवस का मौका पर डीजल और पेट्रोल का जो १४ विकल्प को प्रदर्शित कर COMMA वह यह पेड़ से निकल तेल भी शामिल था । विश्वविद्यालय ने अपना परिसर में डेढ़ लाख रुपया का मदद से बायो - ईंधन प्लांट लगा है । यह प्लांट जात्रोपा से निकल द्रव्य को ईंधन में तब्दील कर में लगा हो है । विश्वविद्यालय का सूत्र के मुताबिक जात्रोपा से निकल तेल में सल्फर का मात्रा काफी कम हो है । ऐसा में यह तेल पर्यावरण का काफी अनुकूल है । ग्लाइसेरोल और बायोगैस यह बाइप्रोडक्ट है । शोधकर्ता के मुताबिक फिलहाल यह प्लांट से हर रोज २५० लीटर बायो ईंधन का उत्पादन संभव है । जात्रोपा से निकल ईंधन का कीमत प्रति लीटर करीब २० रुपया है । इधर दक्षिण रेलवे ने भी अपना रेल इंजिन में जात्रोपा से निकल ईंधन का इस्तेमाल कर का ऐलान कर है । सूत्र के मुताबिक भारतीय रेलवे का एक निकाय रिसर्च डिजाइन एंड स्टैंडर्ड् ऑर्गनाईजेशन ने एक भारतीय तेल कंपनी का मदद से यह ईंधन का परीक्षण कर का फैसला कर है । यहाँ तक कि भारतीय रेलवे ने जात्रोपा का पेड़ का खेती भी शुरू कर दे है । विरुधनगर रेलवे स्टेशन के पास एक एकड भूखंड पर जात्रोपा का पौधा लगा जा था । पिछला महीना नल्लूर रेलवे स्टेशन के पास तीन एकड भूखंड पर जात्रोपा का पौधा लगा जा । शोधकर्ता का कह है कि यह पौधा डीजल और पेट्रोल का बेहतर विकल्प बन सक है । मैडम तुसाद का तर्ज पर कोलकाता में भी एक संग्रहालय स्थापित कर का योजना है । यह पर तेजी से अमल कर जा रह है और अगर सब कुछ ठीक - ठाक रह तो लगभग डेढ़ वर्ष में यह योजना साकार हो जा । मैडम तुसाद का तरह ही यह संग्रहालय में विख्यात हस्ती का मोम प्रतिमा रख जा । पश्चिम बंगाल सरकार का सहयोग से यह संग्रहालय का निर्माण कर जा । राज्य का खेल एवं युवा मामला का मंत्री सुभाष चक्रबर्ती का वादा है कि यह संग्रहालय भी मैडम तुसाद का तरह दुनिया भर में चर्चित हो जा । चक्रबर्ती ने बता कि यह संग्रहालय अगला १८ महीना में बन तैयार हो जा । करीब ५० - ६० मोम प्रतिमा के साथ यह संग्रहालय का शुरुआत कर जा । मोम प्रतिमा तैयार कर का जिम्मेवारी राज्य का जान - मान मोम मूर्तिकार सुशांत राय को दे जा है । राय रबीन्द्रनाथ टैगोर COMMA नेताजी सुभाष चंद्र बोस और ईश्वर चंद्र विद्यासागर जैसा महापुरुष का प्रतिमा बना चुक है । बाद में वह जान - मान अंतर्राष्ट्रीय हस्ती का भी मूर्ति बना । यह अब्राहम लिंकन और अलबर्ट आइंस्टीन का मूर्ति भी शामिल हो । राज्य सरकार को उम्मीद है कि यह मैडम तुसाद संग्रहालय का तरह ही भीड़ खींच । गौरतलब है कि हर साल करीब २५ लाख लोग मैडम तुसाद संग्रहालय में रख मूर्ति का अवलोकलन कर है । यह लंदन का सर्वाधिक भीड़खींचू स्थल में से एक मान जा है । असम में विधानसभा का दूसरा चरण का मतदान सोमवार को हो । तीन अप्रैल को हो पहला चरण का चुनाव के समान यह बार भी कानून व्यवस्था का कोई बड़ा गडबडी का आशंका नहीं है । प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन उल्फा ने चुनाव प्रक्रिया से पहले ही खुद को अलग कर ले है । यह बार वह पहले का तरह चुनाव का बहिष्कार का आह्वान भी नहीं कर है । सोमवार को कुल ८२.२७ लाख मतदाता अपना मताधिकार का इस्तेमाल कर । भारी सुरक्षा के बीच हो वाला चुनाव में मतदाता विधानसभा का ६१ सीट के लिए ४८२ उम्मीदवार का भाग्य का फैसला कर । राज्य में ८९९५ मतदान केंद्र पर निष्पक्ष और शांतिपूर्ण मतदान के लिए चुनाव आयोग ने ४२००० सुरक्षाकर्मी को तैनात कर है । सोमवार का मतदान में जो प्रमुख उम्मीदवार का भाग्य का फैसला हो COMMA वह असम गण परिषद ( अगप ) का अध्यक्ष और मुख्यमंत्री पद का दावेदार बृंदावन गोस्वामी COMMA दो बार मुख्यमंत्री रह चुक और नवगठित अगप ( पी ) अध्यक्ष प्रफुल्ल कुमार मंहता COMMA स्वास्थ्य मंत्री भूमिधर बर्मन और गृहराज्य मंत्री रोकीबुल हुसैन प्रमुख है । मतदाता ने यह बार राज्य में बुनियादी सुविधा को चुनावी मुद्दा बना है । राज्य में बुनियादी सुविधा का स्थिति अच्छा नहीं है । सड़क का स्थिति बुरा है COMMA स्वास्थ्य सुविधा का हालत खस्ता है और बेरोजगारी एक बड़ा समस्या है । राज्य में उच्च शिक्षा का सुविधा का अभाव है । राज्य का बारपेटा व धुबरी जिला में भी यह स्थिति है । सार्वजनिक क्षेत्र का कंपनी ( पीएसयू ) में यूपीए सरकार का विनिवेश योजना का खटाई में पड़ का संकेत दिखा दे रह है । सरकार द्वारा हाल ही में भेल में १० फीसदी विनिवेश का घोषणा को ले वामदल द्वारा जबरदस्त विरोध दर्ज करा जान के बाद नाल्को में २० फीसदी विनिवेश का योजना के प्रति सरकार के अंदर से ही विरोध का स्वर देख जा । माकपा सांसद दीपांकर मुखर्जी ने भेल में सरकार का १० फीसदी हिस्सेदारी का विरोध में प्रधानमंत्री को लिख है । पीएसयू में सरकार का विनिवेश नीति को तब एक और झटका लग जब बृहस्पतिवार को केंद्रीय स्टील मंत्री रामविलास पासवान ने स्टील मंत्रालय के तहत आ वाला कोई भी कंपनी में विनिवेश का संभावना को खारिज कर दे । पीएसयू में विनिवेश का नीति का सरकार के अंदर व बाहर से विरोध हो रह है । ऐसा में पीएसयू कंपनी में सरकार का विनिवेश नीति को सफलता मिल का बहुत कम संभावना दिखा दे रह है । गौरतलब है कि वामदल ने भेल में सरकार का १० फीसदी हिस्सेदारी का विनिवेश योजना के प्रति जबरदस्त विरोध दर्ज करा है । नाल्को में २० फीसदी विनिवेश के लिए वित्त मंत्रालय द्वारा खान मंत्रालय को लिख जा पत्र का जवाब में केंद्रीय खान मंत्री शीशराम ओला ने नाल्को में विनिवेश का प्रस्ताव के प्रति अपना विरोध दर्ज करा । ओला का तर्क था कि नाल्को लाभ कमा वाला कंपनी है । गौरतलब है कि वित्त वर्ष २००४ - ०५ में नाल्को का लाभ ६६ फीसदी बढ़ १२२२ करोड रुपया रह । वर्तमान में नाल्को में सरकार का ८७ फीसदी हिस्सेदारी है । वित्त मंत्रालय नाल्को में २० फीसदी सरकारी हिस्सेदारी का विनिवेश से प्राप्त राशि को राष्ट्रीय निवेश कोश ( एनआईएफ ) में स्थानांतरित कर चाह था । वित्त मंत्रालय का तर्क था कि एनआईएफ का उपयोग न्यूनतम साझा कार्यक्रम को पूरा कर के लिए कर जा । लेकिन ओला का मुखर विरोध के बाद वित्त मंत्रालय के लिए उलझन का स्थिति उत्पन्न हो जा है । वामदल द्वारा पीएसयू कंपनी में विनिवेश का योजना का विरोध के पीछे कई कारण है । वामदल को आशंका है कि पीएसयू कंपनी में विनिवेश का लाभ निजी कंपनी को मिल है COMMA जो समान उत्पादन क्षेत्र में परिचालन कर रह है व पीएसयू का प्रतिस्पर्धी है । यह अलावा वामदल को आशंका है कि पीएसयू कंपनी का निजीकरण से पीएसयू कंपनी में रोजगार का अवसर कम हो । यह प्रकार पीएसयू कंपनी में सरकार का विनिवेश नीति को सरकार के अंदर व बाहर से मिल विरोध के मद्देनजर यह सफलता का बहुत कम ही संभावना है । विदेश मंत्री के नटवर सिंह बृहस्पतिवार को वाशिंगटन में अमरीकी विदेश मंत्री कोलिन पावेल से पहला बार हो रह साबके के दौरान द्विपक्षीय संबंध सहित कई मुद्दा पर बातचीत कर । यह बीच पाकिस्तान ने वह मीडिया रिपोर्ट का खंडन कर जो कह जा है कि पाकिस्तानी सुरक्षा सलाहकार तारिक अजीज ने भारत का गुपचुप यात्रा कर है । नई दिल्ली में विदेश मंत्रालय का प्रवक्ता नवतेज सरना ने बुधवार को संवाददाता को बता कि विदेश मंत्री कल सुबह वाशिंगटन रवाना हो जहाँ वह भारत और अमरीका का द्विपक्षीय संबंध में हाल का घटनाक्रम के साथ - साथ साझा हित वाला क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय मुद्दा पर भी बातचीत कर । यह सिलसिला में आज शाम अमरीकी राजदूत डेविड मलफोर्ड ने नटवर सिंह से मुलाकात कर । सिंह वाशिंगटन में ११ जून को अमरीका का पूर्व राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन का अंतिम संस्कार में भारत का प्रतिनिधित्व कर । यह बाद नटवर सिंह जिनेवा जा । जिनेवा से वह लंदन जा । यहाँ वह मुलाकात ब्रिटिश विदेश मंत्री जैक स्ट्रा से हो है । पाक दैनिक SINGLE_QUOTE द न्यूज SINGLE_QUOTE ने रिपोर्ट छाप था कि अजीज भारतीय उच्चायुक्त शिवशंकर मेनन के साथ नई दिल्ली जा और वहाँ दीक्षित से बातचीत कर वाघा सीमा का रास्ता लौट आ । यह अलावा पाकिस्तानी विदेश मंत्री खुर्शीद कसूरी ने पाकिस्तान में भारतीय उच्चायुक्त शिवशंकर मेनन से मुलाकात के दौरान बुधवार को कह कि ईरान से भारत तक आ वाला गैस पाइपलाइन का पाकिस्तान में पड़ रह हिस्सा का सुरक्षा का जिम्मेदारी ले में वह बहुत खुशी हो । भारत ने पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को भारत - पाक क्रिकेट सीरीज का कोई एक मैच को देख के लिए न्योता भेज दे है । पाकिस्तान ने देर रात यह पुष्टि कर हो कह कि नई दिल्ली ने मैच देख के लिए मुशर्रफ का यात्रा के संबंध में संपर्क कर है । लेकिन अभी यह बारे में कोई फैसला नहीं कर जा है । पाकिस्तान का राष्ट्रपति ने न्योता मिल पर यह सीरीज का कोई एक मैच देख का इच्छा जता था । मुशर्रफ पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड का संरक्षक भी है । बुधवार को लंदन में विदेश मंत्री के. नटवर सिंह ने पत्रकार से बातचीत में कह कि मुशर्रफ को भेज जा आमंत्रण इस्लामाबाद स्थित भारतीय उच्चायोग के पास है । सिंह ने कह कि यह मुशर्रफ को तय कर है कि वह कब भारत जा और कौन मैच को देख पसंद कर ? यह संबंध में भारत और पाकिस्तान सरकार एक दूसरा का संपर्क में है । वह कह कि यदि पाकिस्तान का राष्ट्रपति यह सीरीज का कोई एक मैच देख भारत आ चाह है तो हम वह स्वागत कर । यदि मुशर्रफ भारत का यात्रा पर आ है तो वह मैच देख भारत आ वाला पाकिस्तान का दूसरा राष्ट्रपति हो । यह पहले १९८७ में पाकिस्तान का तत्कालीन राष्ट्रपति जिया उल हक दो देश के बीच एक मैच देख भारत आ था । रिलायंस समूह में अंबानी बंधु के बीच चल रह स्वामित्व विवाद सुलझा का प्रक्रिया अचानक तेज हो सुर्खी में आ जा है । समूह का संस्थापक धीरुभाई अंबानी का पत्नी कोकिलाबेन ने दो बेटा मुकेश और अनिल अंबानी से अलग - अलग मिल कर सलाह - मशवरा शुरू कर दे है । गौरतलब है कि अंबानी परिवार का शुभचिंतक व आईसीआईसीआई बैंक का अध्यक्ष के. वी. कामथ ने रिलायंस समूह का मूल्यांकन कर विवाद सुलझा का कुछ फार्मूला सुझा है । कामथ का रिपोर्ट के बाद कोकिलाबेन बेटा से दो - दो बार मिल के अलावा पुत्री दीप्ति व नीना और वह पति से भी अलग - अलग बात कर चुक है । ऐसा मान जा रह है कि कामथ ने रिलायंस समूह का मूल्य ८०००० करोड रुपया आंक है । सूत्र के अनुसार अपना रिपोर्ट में कामथ ने कह है कि समूह का विभिन्न कंपनी का इक्विटी बांट के साथ वह नियंत्रण का भी बंटवारा कर दे जा । कह जा रह है कि कामथ ने सलाह दे है कि एक भाई को समूह का फ्लैगशिप कंपनी रिलायंस इंडस्ट्री लिमिटेड ( आरआईएल ) व पेट्रोकेमिकल कंपनी आईपीसीएल दे दे जा । जबकि दूसरा का हिस्सा में रिलायंस इंफोकॉम व समूह का अन्य कंपनी हो । जहाँ तक आरआईएल का सवाल है अंबानी परिवार के लिए यह भावनात्मक मुद्दा है और अभी तक यह स्पष्ट नहीं है कि मुकेश और अनिल में से कौन आरआईएल पर काबिज हो । कुछ दिन पहले तक दो भाई में से कोई भी यह छोड़ को तैयार नहीं था । कामथ का रिपोर्ट के बाद अंबानी बंधु का ओर से कोई भी बयान सामने नहीं आ है । जहाँ तक इक्विटी में विभाजन का सवाल है COMMA सूत्र के अनुसार कामथ ने मुकेश और अनिल अंबानी को परिवार का होल्डिंग से ३० - ३० फीसदी और बाकी ४० फीसदी माँ कोकिलाबेन को दे का सिफारिश कर है । कामथ द्वारा सुझा जा दूसरा विकल्प के तहत दो भाई को माँ का सहमति से परिवार का होल्डिंग में आधा - आधा हिस्सा मिल । वह समूह का विभिन्न कंपनी में एक निर्धारित सीमा के तहत नियंत्रण हासिल हो । कामथ द्वारा सुझा जा नियंत्रण का सीमा के तहत जो भाई का हिस्सा में आरआईएल हो वह समूह का अन्य कंपनी खरीद सक है । रिलायंस समूह का कंपनी में परिवार का इक्विटी में फेरबदल के लिए लेनदेन का लंबा प्रक्रिया चला हो । यह अनिल और मुकेश को अपना - अपना हिस्सा वाला कंपनी पर सीधा नियंत्रण हासिल हो सक । जहाँ तक आरआईएल का सवाल है । बैंकर्स ने रिलायंस इंफोकॉम का कीमत ५०००० करोड रुपया बता है । मौजूदा वित्त वर्ष का नौ महीना में आरआईएल का लाभ ५२०० करोड रुपया रह है । यही कंपनी समूह को सबसे अधिक कैश फ्लो व लाभ उपलब्ध करा है । जबकि इंफोकॉम को अपना मेगा परियोजना पूरा हो के लिए अभी १०००० करोड रुपया का दरकार है और यह बाद ही यह कंपनी प्रमोटर्स को लाभ दे शुरू कर । केंद्र सरकार ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम में कर वायदा पर अमल कर हो काम के बदले भोजन कार्यक्रम शुरु कर का पूरा तैयारी कर ले है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १४ नवंबर को आंध्र प्रदेश का रंगारेड्डी जिला से यह कार्यक्रम का शुरुआत कर जा रह है लेकिन यह कार्यक्रम को ले अभी से विवाद खड़ा हो जा है । एक विवाद तो यह को ले है कि यह कार्यक्रम का शुरुआत आंध्र प्रदेश से ही क्यों कर जा रह है । ऐसा कई राज्य है जो आंध्र प्रदेश से ज्यादा पिछड़ा है । दूसरा विवाद वह जिला को ले भी है जो यह योजना में शामिल कर जा है । कुछ बड़ा राज्य का नाराजगी का वजह यह है कि पिछड हो के बावजूद वहाँ से ज्यादा जिला को यह योजना में शामिल नहीं कर जा है । यह उत्तर प्रदेश भी शामिल है जहाँ से सिर्फ १५ जिला यह कार्यक्रम में शामिल है । अब तकरीबन यह तय हो जा है कि प्रधानमंत्री १४ नवंबर को आंध्र प्रदेश से ही यह योजना का शुरुआत कर । ग्रामीण विकास मंत्रालय का सूत्र के मुताबिक प्रधानमंत्री कार्यालय से १४ नवंबर का तारीख का प्रस्ताव आ था जो पर मंत्रालय भी सहमत है । पहले यह योजना का शुरुआत झारखंड से कर जा था । यह बदलाव कर हो अब आंध्र प्रदेश से यह योजना का शुरुआत कर जा रह है । अंतिम वक्त में कार्यक्रम में हो यह फेरबदल को राजनीतिक चश्मा से देख जा रह है । हालांकि मंत्रालय यह बारे में अपना ओर से सफाई दे में लगा है । मंत्रालय का अधिकारी का कह है कि यदि केंद्र का भेदभाव कर का मंशा हो तो झारखंड का १४ जिला के मुकाबला आंध्र प्रदेश का ८ जिला को ही यह योजना में क्यों शामिल कर जा है । विवाद जिला का संख्या को ले भी खड़ा हो रह है । उत्तर प्रदेश से यह योजना में १५ जिला को शामिल कर जा है । यह जिला है - सोनभद्र COMMA उन्नाव COMMA सीतापुर COMMA हरदोई COMMA फतेहपुर COMMA ललितपुर COMMA लखीमपुर खीरी COMMA बांदा COMMA चित्रकूट COMMA मिरजापुर COMMA कुशीनगर COMMA महोबा COMMA हमीरपुर और बाराबंकी । मंत्रालय के मुताबिक जिला का चयन के लिए योजना आयोग का सलाहकार SINGLE_QUOTE ग्रामीण विकास SINGLE_QUOTE का अध्यक्षता में टास्क फोर्स का गठन कर जा था । यह अलावा श्रम विकास योजना को भी आधार बना जा । २९ सितंबर को केंद्र ने राज्य का अधिकारी के साथ सलाह - मशवरा कर जिला का चयन का फार्मूला बना लेकिन उप्र में यह मुद्दा राजनीतिक रंग ले रह है । उत्तर प्रदेश में सत्तारूढ समाजवादी पार्टी जिला का चयन से नाखुश है । लोकसभा में पार्टी का उपनेता रामजीलाल सुमन ने केंद्र सरकार पर उप्र के साथ भेदभाव कर का आरोप लगा है । वह कह है COMMA SINGLE_QUOTE केंद्र सरकार का कामकाज का तरीका अक्सर दोषपूर्ण दिख रह है गरीब का नाम पर कोई योजना शुरु कर जा तो वह पर सबसे ज्यादा हक उत्तर प्रदेश जैसा गरीब राज्य का ही बन है लेकिन सरकार लगातार उप्र का अनदेखा कर रह है । बिहार और उड़ीसा को केंद्र ने विशेष आर्थिक पैकेज दे जबकि उत्तर प्रदेश का मांग को नजरअंदाज कर जा रह है । राकेश शर्मा या दिवंगत कल्पना चावला का तरह शायद अब कोई भारतीय को अंतरिक्ष का सैर कर के लिए विदेशी यान का जरूरत न पड़ । भारत यह क्षेत्र में चुनिंदा देश का जमात में शामिल हो का तैयारी कर रह है । भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन ( इसरो ) का अध्यक्ष जी. माधवन नायर के मुताबिक दो साल के भीतर भूस्थैतिक उपग्रह प्रक्षेपण यान ( जीएसएलवी ) श्रृंखला का मार्क - ३ यान तैयार कर ले जा । हालांकि अंतरिक्ष यात्री भेज का फिलहाल कोई योजना नहीं है । नायर के मुताबिक भारत मानव युक्त अंतरिक्ष अभियान के बारे में अभी विचार नहीं कर रह है । नायर बुधवार को यहाँ वाई. नायुदम्मा मेमोरियल अवार्ड ग्रहण कर के बाद समारोह में इसरो का भावी योजना पर बोल रह था । नायर के मुताबिक स्पेस मिशन के लिए अंतरिक्ष यात्री का प्रशिक्षण तथा यह इंफ्रास्ट्रक्चर पर अच्छा खासा खर्च आ है । जबकि यह अपेक्षित लाभ नहीं मिल पा । वह बता कि जीएसएलवी मार्क - ३ दो साल के भीतर तैयार हो जा । यह अंतरिक्ष यात्री को अपना साथ ले जा में सक्षम हो । नायर ने बता कि अगला वर्ष एक स्पेस ( कैप्सूल ) यान का परीक्षण कर जा जो अंतरिक्ष यात्री को वापस ला में सक्षम यान को डिजाइन कर में मदद मिल । वह कह कि अभी उपलब्ध अंतरिक्ष यान पीएसएलवी तथा जीएसएलवी और भावी जीएसएलवी मार्क - ३ से भारत दूरसंवेदी उपग्रह प्रक्षेपण का मामला में पूरा तरह आत्मनिर्भर हो जा । नायर ने कह कि प्रस्तावित SINGLE_QUOTE चंद्रायन मून मिशन SINGLE_QUOTE इसरो के लिए मील का पत्थर साबित हो । यह मिशन से चंद्रमा का सतह का अध्ययन में मदद मिल । वैसे यह योजना के बीच इसरो ऐसा रॉकेट पर भी काम कर रह है ताकि अंतरिक्ष तक पहुंच को सस्ता बना जा सक । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह रविवार को मलेशिया का चार दिनी दौरा पर रवाना हो । पिछला एक सप्ताह में वह यह दूसरा विदेश यात्रा है । यह दौरान प्रधानमंत्री पूर्व एशियाई सम्मेलन में एशियाई आर्थिक संघ का अपना पहल को आगे बढ़ा । वह भारत - आसियान सम्मेलन में भी भाग ले COMMA जो एशियाई क्षेत्र में आर्थिक सहयोग का नया द्वार खुल का उम्मीद है । यात्रा के दौरान मनमोहन सिंह का चीन COMMA जापान और दक्षिण कोरिया का नेता के साथ व्यापक द्विपक्षीय संबंध पर बातचीत हो का संभावना है । दक्षिण - पूर्वी एशिया का दस देश का संगठन आसियान भारत और चीन से मजबूत आर्थिक एकीकरण का उम्मीद लगा हो है । प्रधानमंत्री क्वालालांपुर में हो वाला भारत - आसियान और फिर १४ दिसंबर को हो वाला पूर्वी एशियाई सम्मेलन में भारत का प्रतिनिधित्व कर । पूर्वी एशियाई सम्मलेन में आसियान का सभी दस सदस्य देश और भारत के अलावा चीन COMMA जापान COMMA दक्षिण कोरिया COMMA ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड भी शामिल हो । यह सम्मेलन का एजेंडा में वैश्विक आतंकवाद से निपट का मुद्दा भी प्रमुख हो । आसियान में इंडोनेशिया COMMA मलेशिया COMMA फिलीपींस COMMA सिंगापुर COMMA थाइलैंड COMMA ब्रुनेई COMMA वियतनाम COMMA लाओस COMMA म्यांमार और कम्बोडिया शामिल है । SINGLE_QUOTE पूर्वी एशिया समुदाय SINGLE_QUOTE का अवधारणा के पीछे पूर्वी एशियाई अर्थव्यवस्था को एकीकृत कर का उद्देश्य छुपा हो है । पिछला साल वियनतियेन में पूर्व - एशियाई देश का सम्मेलन का फैसला कर जा था । अप्रैल में भारत को भी यह शिखर सम्मेलन में आमंत्रित कर जा । बाद में आस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड को भी यह शामिल कर जा । मलेशिया का राजधानी में हो वाला चौथा भारत - आसियान सम्मेलन में दो पक्ष एक मुक्त व्यापार समझौता पर सहमति कायम कर का कोशिश कर । पिछला एक वर्ष में भारत - आसियान व्यापार में शानदार ४०.८ फीसदी का बढ़ोतरी हो है । नेपाल का मौजूदा हालात को देख हो भारत का ओर से सैनिक मदद नहीं दे जा रह है । विदेश राज्य मंत्री ई. अहमद ने बृहस्पतिवार को राज्यसभा में एक लिखित जवाब में कह कि नेपाल में देउबा सरकार का बरखास्तगी और आपातकाल लागू कर के बाद वहाँ का स्थिति को देख हो सैनिक मदद का लगातार समीक्षा कर जा है । अहमद ने कह कि भारत नेपाल में राजनीतिक स्थिरता का बहाली और आर्थिक समृद्धि के लिए हर संभव सहयोग दे के लिए प्रतिबद्ध है । एक अन्य सवाल का जवाब में कोलंबो स्थित अमरीकी दूतावास का ओर से जारी आंकड़ा का हवाला दे हो वह कह कि श्रीलंका में करीब ८३० अमरीकी सशस्त्र सैनिक तैनात है COMMA जो ७०० नौसैनिक है । विदेश राज्य मंत्री राव इंद्रजीत सिंह ने कह कि भारत को अमरीकी नेतृत्व वाला परमाणु प्रसार सुरक्षा पहल में शामिल हो के लिए कोई औपचारिक निमंत्रण नहीं मिल है । खाड़ी देश में और वाणिज्य दूतावास खोल जा का जरूरत के संबंध में वह कह कि सरकार क्षेत्र में रह रह भारतीय का मदद बढ़ा का जरूरत से पूरा तरह वाकिफ है COMMA लेकिन और वाणिज्य दूतावास खोल जा का कोई प्रस्ताव नहीं है । वह कह कि भारत बिना भेदभाव का प्रयास के जरिये परमाणु हथियार को पूरा तरह नष्ट कर के लिए संयुक्त राष्ट्र में कई बार पहल कर चुक है । भारत का कह है कि परमाणु हथियार का इस्तेमाल का खतरा या यह इस्तेमाल से आतंरिक सुरक्षा और शान्ति को लगातार खतरा बना हो है । विदेश राज्य मंत्री ने कह कि फरवरी २००४ में भारत और पाकिस्तान के बीच समग्र वार्ता का प्रक्रिया के तहत परमाणु विश्वास कायम कर का उपाय पर दिल्ली और इस्लामाबाद में विशेषज्ञ स्तर वार्ता का दो दौर हो चुक है । नागालैंड और अरुणाचल प्रदेश के साथ असम का सीमा विवाद का हल के लिए सुप्रीमकोर्ट ने प्रस्तावित सीमा आयोग का गठन के लिए केंद्र को तीन हफ्ता का समय दे है । कोर्ट ने यह अवधि में सरकार को प्रस्तावित आयोग का चेयरमैन और अन्य सदस्य का नाम का सुझाव दे के लिए कह है । सीमा विवाद का हल के लिए असम द्वारा दाखिल कर जा दो अर्जी पर सुनवाई कर हो प्रधान न्यायाधीश वाई. के. सब्बरवाल और न्यायाधीश सी. के. ठक्कर ने केंद्र को यह आदेश दे । अटॉर्नी जनरल मिलन के. बनर्जी ने खंडपीठ से कह कि आयोग का स्थापना के संबंध में वह सरकार से परामर्श कर हो और यह संबंध में निर्देश ले हो । कोर्ट ने कह कि संविधान में यह राज्य का सीमा पहले से परिभाषित है और आयोग को जमीन पर यह सीमा को चिन्हित कर है । मामला के संबंध में असम का पक्ष रख हो वरिष्ठ वकील के. के. वेणुगोपाल ने कह कि सीमा संबंधी विवाद का निपटारा कोर्ट में नहीं कर जा सक । वह कह कि संसद द्वारा निर्धारित व संविधान का तीसरा धारा व पहला अनुसूची में परिभाषित सीमा को ध्यान में रख सीमा आयोग को यह जमीन पर चिन्हित कर है । वह यह भी सुझाव दे कि प्रस्तावित आयोग में सर्वेयर जनरल ऑफ इंडिया व कुछ सेना अधिकारी को शामिल कर जा चाहिए COMMA क्योंकि यह लोग को विवादित क्षेत्र के बारे में अच्छा जानकारी है । मामला के संबंध में नागालैंड और अरुणाचल प्रदेश का पक्ष रख वाला वकील ने वर्ष १९२५ का एक कानून का हवाला दे COMMA जो तहत यह राज्य को अधिक क्षेत्र दे जा है । वह कह कि यह समस्या का राजनीतिक समाधान ढूंढ़ जा चाहिए । असम सरकार ने वर्ष १९८८ व १९८९ में नागालैंड व अरुणाचल प्रदेश के खिलाफ दो दीवानी अर्जी दाखिल कर यह राज्य पर वह सैकड़ा वर्ग किलोमीटर क्षेत्र अपना कब्जा में कर ले का आरोप लगा था । घात लगा कर कर जा उग्रवादी हमला में तीन जवान शहीद हो जा जबकि दो अन्य गंभीर रूप से जख्मी है । थोउबल जिला में यह हमला रविवार को वह वक्त हो जब असम राइफल का एक टुकडी गश्त कर रह था । आधिकारिक सूत्र ने बता कि असम राइफल का पैट्रोलिंग पार्टी वायथू क्षेत्र में राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या ३९ से गुजर रह था COMMA वह वक्त जोरदार विस्फोट हो । धमाका हो ही उग्रवादी ने अंधाधुंध गोली बरसा शुरू कर दे । हमला में तीन जवान मौका पर ही मार जा । अन्य जवान ने भी मोर्चा संभाल ले । अभी तक यह स्पष्ट नहीं है कि यह कार्रवाई में कितना उग्रवादी मार जा या जख्मी हो । गौरतलब है कि शनिवार रात यहाँ एक जिला में सरकारी भवन में आग लगा दे के बाद तनाव काफी बढ़ जा है । यह स्थिति को देख हो भारतीय सेना का जवान रविवार को दिन भर मणिपुर का सड़क पर गश्त लगा रह । मणिपुर का अतिरिक्त पुलिस महानिदेशक जी. सी. डबास ने बता कि शनिवार का देर रात सेनापति जिला का कुछ इलाका में आगजनी का घटना हो । लेकिन राज्य का कोई अन्य भाग से हिंसा का कोई खबर नहीं मिल है । यह घटना के कारण उत्पन्न तनाव को देख हो सेना व पुलिस का जवान को अलर्ट कर दे जा है और वह राज्य का चार जिला - उखरूल COMMA सेनापति COMMA तामांगलोंग और चंडेल में लगातार गश्त लगा रह है । यह जिला में शनिवार को नागा विद्रोही ने आंदोलन कर हो कम से कम २० सरकारी भवन में आग लगा दे था । पुलिस अधिकारी ने बता कि हम सेना कोई भी तनावपूर्ण स्थिति का मुकाबला कर के लिए तैयारी में है । ऑल नागा स्टूडेंट यूनियन ( आसू ) ने २० जून से मणिपुर में अनिश्चितकालीन नाकेबंदी कर दे है । वह जरूरी सामान व दवा ला वाला ट्रक को राज्य में घुस से मना कर रह है । गौरतलब है कि मणिपुर सरकार व यहाँ का मैती समुदाय यह क्षेत्र का विभाजन का विरोध कर रह है । फिलहाल एनएससीएन - आईएम नया दिल्ली में शान्ति वार्ता में व्यस्त है । जनता दल ( यू ) का वरिष्ठ नेता जॉर्ज फर्नांडीज ने ३० साल पहले कोला कंपनी को खदेड था । वर्तमान में यह काम बाबा रामदेव अपना तरीका से कर रह है । जॉर्ज ने रामदेव पर विवाद खड़ा कर के लिए वामपंथी नेता को कठघरे में खड़ा कर है । जॉर्ज ने रामदेव का आयुर्वेदिक दवा का विरोध को बहुराष्ट्रीय कंपनी का साजिश करार दे है । कोला कंपनी के खिलाफ जनमानस तैयार कर के लिए वह रामदेव का भूरी - भूरी तारीफ कर है । वह कह कि आप याद हो कि वर्ष १९७७ में जनता सरकार में जब मैं उद्योग मंत्री था तो मैं कोला कंपनी को कौन तरह भारत से भाग पर मजबूर कर दे था । आज वह काम बाबा कर रह है । वह आह्वान पर लोग कोल्ड ड्रिंक और फास्ट फूड छोड़ रह है । वह कह कि रामदेव ने योग के जरिये देश में स्वास्थ्य क्रांति ला है । वह आम जनता को स्वस्थ रह के लिए योग का रास्ता अपना के लिए प्रेरित कर है । रामदेव पर हमला कर के लिए वह वामपंथी नेता का जमकर आलोचना कर है । वामपंथी नेता पर आरोप लगा हो वह कह कि आजादी का आंदोलन में यह अंग्रेज का साथ दे और नेताजी सुभाषचंद्र बोस को गद्दार करार दे । आज यह लोग भारतीय चिकित्सा पद्धति को नष्ट कर पर तुल हो है । गोवा का राज्यपाल एस. सी. जमीर को वापस बुला का मांग को दोहरा हो भंग राज्य विधानसभा का बर्खास्त मुख्यमंत्री मनोहर सिंह पारिकर ने बृहस्पतिवार को कह है कि चार मार्च को राज्य में राष्ट्रपति शासन लग के बावजूद राज्यपाल लगातार SINGLE_QUOTE कांग्रेस एजेंट SINGLE_QUOTE के रूप में काम कर रह है । भाजपा राज्य इकाई का अध्यक्ष राजेंद्र आरलेकर के साथ यहाँ पार्टी मुख्यालय में वह पत्रकार को कह कि गोवा में निष्पक्ष राज्यपाल नियुक्त कर के लिए राष्ट्रपति से आग्रह कर है । पारिकर पार्टी का राष्ट्रीय नेता से बातचीत के लिए शुक्रवार को नया दिल्ली जा । वहाँ पार्टी नेता के साथ वह राज्यपाल जमीर का बर्खास्तगी का फैसला के खिलाफ अंतरिम राहत का संदर्भ में पिछला सप्ताह उच्च अदालत का सलाह पर सुप्रीम कोर्ट में अपील का अर्जी को अंतिम रूप दे । भारतीय क्रिकेट कंट्रोल कंट्रोल ( बीसीसीआई ) का पूर्व अध्यक्ष जगमोहन डालमिया पर बोर्ड का सभी बैठक में भाग ले पर रोक लगा दे जा है । यह फैसला सोमवार को कर जा । डालमिया पर १९९६ विश्व कप खाता में अनियमितता बरत का आरोप है । बीसीसीआई सूत्र के मुताबिक बोर्ड का अनुशासनात्मक समिति द्वारा यह बारे में कोई फैसला ले जा तक निलंबन जारी रह । काला धन पर रोक लगा के लिए नकद - निकासी पर कर लगा के बाद वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने मठ और मंदिर का रुख कर है । ट्रस्ट का अकूत संपदा पर वित्त मंत्रालय का कड़ा नजर है । चिदंबरम् ने आज राज्यसभा को बता कि सरकार शुक्रवार को एक कर संशोधन विधेयक लोकसभा में पेश कर जा रह है । वह मुताबिक शिक्षा और स्वास्थ्य का क्षेत्र से जुड़ अनेक धर्मादा संस्था है COMMA जो आय बहुत ज्यादा हो सक है । चिदंबरम ने बता कि विधेयक का मसौदा सांसद को वितरित कर के बाद यह संसद का स्थायी समिति को सौंप दे जा । वह कह COMMA SINGLE_QUOTE यह मसला पर हम सदन का समर्थन और सहयोग चाहिए । यह मामला बड़ा नाजुक है और मैं यह पर सावधानीपूर्वक तथा संवेदना के साथ कार्य कर चाह है चिदंबरम यह बात से अच्छा तरह वाकिफ है कि मठ और मंदिर को प्राप्त कर छूट को समाप्त कर और वह कर का दायरा में ला इतना आसान नहीं हो । पर भाजपा और विश्व हिंदू परिषद ऐसा कोई भी कदम का पुरजोर विरोध कर रह है । उल्लेखनीय है कि वित्तीय प्रबंधन नियंत्रण अधिनियम के तहत वर्ष २००८ तक सरकार को वित्तीय घाटा कम कर शून्य का स्तर पर ले जा है । सरकार को राजस्व चाहिए । ऐसा में नया - नया सेवा को कर का दायरा में ला और कर छूट प्राप्त निकाय पर कर लगा के सिवा कोई चारा नहीं है । चिदंबरम ने कह कि बहुत सारा निकाय शिक्षा और स्वास्थ्य के जरिये धर्मादा कार्य में लिप्त है और यह तरीका से यह निकाय ने अकूत संपदा एकत्र कर ले है । यह के मद्देनजर यह संस्था को आयकर अधिनियम का धारा ८० जी के अंतर्गत कर छूट दे जा है । पर यह संस्थान धन एकत्र कर और काला धन को सफेद कर का साधन बन जा है । एक अनुमान के अनुसार भारत में कुल ५ लाख ट्रस्ट है COMMA जो कुल मिला ५ लाख करोड रुपया संग्रहित है । यह धन कमोबेश आयकर से मुक्त है । ऐसा में चिदंबरम का नजर यह धन पर जा स्वाभाविक है । चिदंबरम ने कह है कि शादी - ब्याह पर कर जा वाला खर्च पर कर नहीं लगा जा । वह कह कि टैक्स व्यवस्था में संतुलन बना रख का जरूरत है । यदि कर विभाग को ज्यादा अधिकार दे दे जा तो आप आजादी प्रभावित हो और आप ही वह विरोध कर लग जा । वह कह कि पंडाल और शामियाना पर सर्विस टैक्स लगा दे जा है । यह शादी - ब्याह और जलसा में भोजन का आपूर्ति कर वाला आउटडोर कैटरर का आमदनी का अंदाजा बखूबी लगा ले जा । आतंकवाद के खिलाफ जंग में कई देश ने हाथ मिला । राजधानी का विज्ञान भवन में विश्व आतंकवाद विरोधी दिवस का मौका पर आयोजित समारोह में विभिन्न देश का राजनायिक ने एक स्वर में कह कि आतंकवाद के खिलाफ लड़ाई में सब एक है । यह मौका पर दुनिया का अनेक हिस्सा में आतंकवादी हमला में मार जा निर्दोष लोग को एक मिनट का मौन रख श्रद्धांजलि दे जा । देश व विदेश में आतंकवाद का सामना कर हो शहीद हो भारतीय जवान का विधवा व बच्चा को सम्मानित कर जा । यह मौका पर जुलाई में हो अयोध्या का आतंकवादी हमला का सामना कर वाला सीआरपीएफ का जवान सुरेंद्र मोहन COMMA धर्मवीर सिंह COMMA निर्मल चंद COMMA वीजोटो टिंयी COMMA संतो देवी COMMA नंद किशोर COMMA सुल्तान सिंह व ओमप्रकाश को स्मृतिचिह्न दे सम्मानित कर जा । एक मीडियाकर्मी फिरदौस अहमद COMMA एम. ए. भट्ट व एजाज अहमद को भी वह वीरता के लिए पुरस्कृत कर जा । अब वक्त आ जा है कि आतंकवाद के खिलाफ एक भूमंडलीय नीति तैयार हो COMMA जो सभी देश भागीदार हो । बिट्टा ने वह देश के खिलाफ सभी देश से कड़ा कार्रवाई कर का मांग कर जो आतंकवादी को पनाह दे है और आतंकवादी गतिविधि को शह दे है । टाइम समूह का चेयरमैन इंदू जैन ने कह कि आतंकवाद वास्तव में युवा का अपरिमित शक्ति है । आज आवश्यकता यह सोच का है कि युवा का ऊर्जा को सकारात्मक रचनात्मकता में कैसे बदल जा । यह मौका पर ब्रिटिश उच्चायुक्त माइकेल ऑर्थर मुख्य अतिथि था । समारोह में पंजाब का पूर्व डीजीपी के. पी. एस. गिल भी मौजूद था । पाकिस्तान से ट्रेनिंग ले आ हिजबुल मुजाहिदीन का खूंखार आतंकी अली मोहम्मद को पुलिस ने गिरफ्तार कर है । अली मोहम्मद को महाराणा प्रताप अंतर्राज्यीय बस टर्मिनल के समीप गिरफ्तार कर जा । अली का कब्जा से आधा किलोग्राम आरडीएक्स जब्त कर जा है । यह आरडीएक्स वह दिल्ली में मौजूद एक अन्य आतंकी तक पहुंचा था । हालांकि COMMA स्वयं अली को वह आतंकी का नाम पता मालूम नहीं है । आरडीएक्स का सप्लाई ले के लिए अली का साथी को बस अड्डा पर आ था COMMA लेकिन वह वहाँ नहीं पहुंच और अली मोहम्मद को पुलिस ने गिरफ्तार कर ले । अली पाकिस्तान में हथियार का ट्रेनिंग ले के बाद पाक अधिकृत कश्मीर स्थित हिजबुल का मुख्यालय भी जा था । जहाँ वह मुलाकात कई हिजबुल कमांडर से हो । शुक्रवार सुबह आतंकी अली मोहम्मद जम्मू से आ वाला बस से उतर । कुछ देर बस अड्डा पर इंतजार के बाद वह बाहर निकल आ और रिंग रोड का ओर पैदल चल लग । निगम बोध घाट के समीप पहुंच पर पुलिस टीम ने वह दबोच ले । चेकिंग के दौरान अली मोहम्मद से आरडीएक्स मिल । उपायुक्त के मुताबिक COMMA अली मोहम्मद जम्मू और कश्मीर के सोपोर जिला का निवासी है । २००१ में वह जम्मू - कश्मीर पुलिस का एक जवान का ऑटोमेटिक राइफल व तीन कारतूस चुरा ले था । यह बाद वह राइफल का मदद से एक व्यापारी से ६० हजार रुपया लूट । यह दौरान वह संपर्क बारामूला का हिजबुल कमांडर शाकिर हुसैन से हो । शाकिर ने अली मोहम्मद को कई अन्य कश्मीरी युवक के साथ हथियार का ट्रेनिंग ले के लिए पाकिस्तान भेज दे । यहाँ मनसेरा बॉर्डर के समीप SINGLE_QUOTE जंगल मंगल SINGLE_QUOTE कैंप में वह व अन्य युवक को एक महीना तक हथियार का ट्रेनिंग दे जा । २००१ में ट्रेनिंग ले के बाद वह दो वर्ष तक जम्मू - कश्मीर में आतंकवाद फैला रह COMMA लेकिन २००३ में वह गिरफ्तार कर ले जा । कुछ महीना बाद जेल से छूट के बाद हिजबुल कमांडर ने वह ५० हजार रुपया दे नेपाल भेज दे । अली मोहम्मद कई बार नेपाल से दिल्ली व भारत का अन्य हिस्सा में आ । काफी समय तक वह दिल्ली का आरकेपुरम में रह है । पुलिस अली का वह साथी का तलाश में जुट है COMMA जो वह आरडीएक्स दे के लिए दिल्ली आ था । दिल्लीवासी के लिए बृहस्पतिवार का दिन काफी सुहावना रह । यहाँ दिन में गुनगुना धूप निकल से तापमान ऊपर खिसक जा । शाम के समय राजधानी में बारिश हो COMMA जो हल्का ठंड रह । मनाली में बर्फबारी ने पिछला २५ साल का रिकार्ड तोड़ दे । राष्ट्रीय राजधानी में आज दिन में धूप निकल COMMA जो यहाँ का अधिकतम तापमान ०.६ डिग्री ऊपर खिसक कर २५.२ डिग्री सेल्सियस पर पहुंच जा COMMA जबकि न्यूनतम तापमान १३.२ डिग्री रह । वैसे दिल्ली में शाम के समय बारिश हो COMMA जो थोड़ा ठंड बढ़ जा । जम्मू - श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग आज चौथा दिन भी बंद रह । करीब छह सौ वाहन बर्फबारी में फँस हो है । यह पिछला सप्ताह हिमस्खलन में बर्फ में दब जा था । यहाँ वाहन में फँस करीब तीन हजार यात्री को प्रशासन ने आसपास का गांव में शरण दिला है । हिमाचल प्रदेश में भी लाहौल COMMA स्पीति और पिन बर्फ का सफेद चादर से ढक हो है । राज्य का कम ऊंचाई वाला इलाका में बर्फबारी में कमी से यहाँ का लोग को थोड़ा राहत मिल है । भारत - तिब्बत और कुल्लू - मनाली मार्ग को आंशिक तौर पर खोल जा है । शिमला COMMA मशोबरा और भंतूर में आज न्यूनतम तापमान २.२ डिग्री रह । मनाली में बृहस्पतिवार को पिछला २५ वर्ष का बर्फ गिर का रिकॉर्ड टूट जा है । हिमपात से पूरा रिसॉर्ट बर्फ का चार फुट मोटा चादर से आच्छादित हो जा है । मनाली के पास सोलांग नाला और बहांग क्षेत्र में सबसे ज्यादा पांच फीट बर्फबारी हो । पिछला दो हफ्ता से यहाँ भारी बर्फबारी का वजह से न्यूनतम तापमान शून्य से १२ डिग्री नीचे चल जा है । मौसम विभाग ने यहाँ अगला २४ घंटा में आँधी - तूफान का आशंका जता है । अमृतसर का तापमान सबसे कम ६ डिग्री सेल्सियस रह । सुप्रीम कोर्ट ने गुजरात का बहुचर्चित बेस्ट बेकरी हत्याकांड का मामला में चश्मदीद गवाह जाहिरा शेख द्वारा बयान बदल का मामला में सच्चाई का पता लगा के लिए एक उच्चस्तरीय समिति का गठन कर है । अदालत ने कह कि संबंधित समिति चार महीना के भीतर अपना जांच रिपोर्ट सौंप । अदालत ने कह कि निचला अदालत में चल रह सुनवाई जारी रह । अदालत ने रजिस्ट्रार जनरल को मामला का जांच कर का निर्देश दे है । अदालत ने यह भी कह कि यह पता लगा जा कि तीस्ता अदालत को गुमराह कर रह है या जाहिरा अपना बयान बदल रह है । यह मामला में सुनवाई कर हो न्यायमूर्ति अरिजीत पसायत व न्यायमूर्ति एच. के. सेमा का खंडपीठ ने कह कि रजिस्ट्रार जनरल दिल्ली पुलिस का पुलिस महानिरीक्षक पद का कोई भी अधिकारी का यह जांच में मदद ले सक है । अदालत ने कह कि यह पता चल काफी जरूरी है कि कौन सच बोल रह है और यह पूरा मामला में सच्चाई क्या है ? उल्लेखनीय है कि हाल ही में जाहिरा शेख ने अदालत में एक हलफनामा दाखिल कर कह था कि यह वह पहला हलफनामा है व यह पहले दाखिल हलफनामा में वह हस्ताक्षर नहीं है । तीस्ता सीतलवाड़ का ओर से कह जा कि मामला सीबीआई को सुपुर्द कर जा चाहिए । उल्लेखनीय है कि जाहिरा शेख ने तीस्ता सीतलवाड़ पर आरोप लगा है कि वह पर दबाव डाल बयान दिलवा जा था और सीतलवाड़ ने आरोप से इनकार कर है । लेकिन मुकाबला से पचास करोड ( १.११ करोड डॉलर ) का राशि जुटा क्रिकेटर अपना मकसद में कामयाब हो जा । हार - जीत से परे मानव हित में खेल जा मैच में ७०१०१ दर्शक ने स्टेडियम में पहुंच यह नेक काम में अपना सहयोग दे । विकेटकीपर कुमार संगकारा ने पांच शिकार बना । लेकिन बाकी का बल्लेबाज SINGLE_QUOTE भारत का दीवार SINGLE_QUOTE राहुल द्रविड ( ७५ नाबाद ) का साथ नहीं दे सक । एशियाई टीम ३९.५ ओवर में २३२ बना मुकाबला को ११२ रन से हार जा । भारतीय तटरक्षक ने आज एक बड़ा बचाव अभियान को अंजाम दे हो लहर में बह भारतीय क्षेत्र का एक द्वीप में शरण ले ३५ बंगलादेशी मछुआरा का जान बचा । एक नाव में सवार यह मछुआरा पोर्टब्लेयर से उत्तर नारकोंडम द्वीप पर उतर जा था । रक्षा सूत्र ने बता कि यहाँ से भारतीय तटरक्षक जहाज SINGLE_QUOTE अक्कादेवी SINGLE_QUOTE ने वह बचा । वह बता कि यह बांग्लादेशी मछुआरा ने तीन नाव को जोड़ २८ दिसंबर को एक नौका बना था । यह से दो समुद्र का लहर के कारण बह जा और वह एक नाव पर सवार हो बच । द्वीप पर उतर के बाद वह स्थानीय पुलिस को सूचना दे COMMA जो अंडमान और निकोबार कमांड को सचेत कर दे । गश्त पर निकल तटरक्षक का जहाज ने वह बचा । पोर्ट ब्लेयर ले जा वह इलाज और भोजन दे जा रह है । लाभ का पद को ले उठ बवाल के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी दोबारा राष्ट्रीय सलाहकार परिषद ( एनएसी ) का अध्यक्ष पद नहीं संभाल चाह । वह अपना यह इच्छा पार्टी का वरिष्ठ नेता को भी बता दे है । पार्टी अध्यक्ष का यह फैसला के बाद ही सरकार ने एनएसी को छूट वाला श्रेणी में शामिल न कर का फैसला कर है । पार्टी के अंदर यह राय भी शिद्दत से उभर रह है कि यह पद पर कोई सांसद को न बैठा जा । लाभ का पद का मुद्दा पर सपा नेता जया बच्चन का राज्यसभा सदस्यता खत्म हो के बाद सोनिया गांधी विपक्ष का निशाना पर था । सोनिया ने एक बार फिर त्याग का रास्ता चुन और २३ मार्च को एनएसी का अध्यक्ष पद और लोकसभा का सदस्यता से इस्तीफा दे दे । पर बहस अभी तक जारी है । विपक्ष का आरोप है कि एनएसी लाभ का पद का दायरा में आ है । इसीलिए फजीहत से बच के लिए सोनिया गांधी ने अपना पद से इस्तीफा दे । लाभ का पद का मुद्दा पर कांग्रेस फिर विपक्ष को मात दे का तैयारी में है । सरकार संशोधित विधेयक में छूट हासिल कर वाला पद का फेहरिस्त में एनएसी को शामिल नहीं कर । ताकि COMMA विपक्ष सोनिया गांधी पर एक बार फिर निशाना न साध सक । पार्टी का वरिष्ठ नेता के मुताबिक COMMA एनएसी का अध्यक्ष पद से इस्तीफा के बाद कांग्रेस अध्यक्ष दोबारा यह पद को नहीं संभाल । पर पार्टी का कई रणनीतिकार वह यह फैसला से सहमत नहीं था । पार्टी रणनीतिकार का दलील है कि सोनिया गांधी के एनएसी का अध्यक्ष न बन से संस्था का वजन कम हो जा । देश में यह वक्त एनएसी सबसे ताकतवर सलाहकार समिति है । इसलिए COMMA वह यह पद संभाल चाहिए । पर सोनिया गांधी खुद को विवाद से दूर रख चाह है । इसीलिए COMMA वह एनएसी का अध्यक्ष पद दोबारा न संभाल का फैसला कर है । कांग्रेस का राष्ट्रीय अध्यक्ष और जिला का सांसद सोनिया गांधी सोमवार को बछरावां पहुंच । वह अपना साथ ला ४९६ करोड रुपया का योजना का पिटारा । यह पिटारा वह यहाँ राजीव जीवन रेखा चिकित्सा शिविर का शुभारंभ कर के बाद दयानंद महाविद्यालय में आयोजित समारोह में खोल । वह जिला का लोग को SINGLE_QUOTE इंदिरा युग SINGLE_QUOTE का वापसी का संकेत दे हो कह कि यह सब तो बानगी भर है । यह बाद बिना कोई पूर्व निर्धारित कार्यक्रम के वह कुछ गांव का दौरा कर और गरीब का दुख दर्द बांट । यह दौरान वह जिला अस्पताल का आधुनिकीकरण के लिए १० करोड रुपया दे का भी घोषणा कर । राष्ट्रीय अध्यक्ष ने कह बेरोजगार और महिला के लिए संचार क्षेत्र में कई योजना जल्द ही अमलीजामा पहन । वह बता कि समसपुर पक्षी विहार COMMA सलोन और डलमऊ को पर्यटन स्थल के रूप में विकसित कर जा । राजीव जीवन रेखा चिकित्सा शिविर का उद्देश्य गरीब को पूरा सेवा दे है । वह विश्वास जता कि राजीव गांधी फाउंडेशन तथा इंपैक्ट इंडिया फाउंडेशन एवं संजय गांधी मेमोरियल ट्रस्ट का ओर से एक महीना के लिए बछरावां में आयोजित यह शिविर का छह हजार मरीज फायदा उठा । एक हजार लोग को ऑपरेशन का सुविधा मिल । शिविर में संजय गांधी संस्थान लखनऊ का डाक्टर का विशेष भूमिका हो । बछरावां रेलवे स्टेशन पर राजीव जीवन रेखा निःशुल्क चिकित्सा शिविर का उद्घाटन कर के बाद वहाँ आयोजित जनसभा में गांधी ने कह कि यह सुविधा अभी तक केवल अमेठी का लोग को ही मिल था पर अब रायबरेली का लोग भी यह सेवा का लाभ उठा सक । विकलांग को सेवा और सहायता का खास जरूरत बता हो वह कह कि जल्द ही महावीर संस्थान COMMA जयपुर का ओर से विकलांग को कृत्रिम पैर दे के लिए रायबरेली में कैंप लगा जा । सुनामी का चपेट में आ लोग को श्रद्धांजलि दे हो वह कह कि यह आपदा का सामना कर के लिए सब को सहयोग कर चाहिए । समारोह में पूर्व विधायक सुरेंद्र बहादुर सिंह ने सुनामी पीड़ित के लिए पांच लाख का चेक सोनिया को भेंट कर । यह बाद सोनिया गांधी हरचंदपुर का फरीदपुर और बछरावां में पश्चिम गाँव जा COMMA जहाँ वह गाँव वाला का दुख तकलीफ सुन । यह बाद आईटीआई गेस्ट हाउस पहुंच । भाजपा का शीर्ष नेता अटल बिहारी वाजपेयी ने राष्ट्रीय सलाहकार परिषद ( एनएसी ) को गैर जरूरी बता हो यह भंग कर का सुझाव दे है . वह कह कि प्रमोद महाजन का निधन के बाद भाजपा को एक SINGLE_QUOTE लक्ष्मण SINGLE_QUOTE का जरूरत है . महाजन का कोई विकल्प नहीं है . वाजपेयी ने बृहस्पतिवार को संसद परिसर में पत्रकार से बातचीत में एनएसी को औचित्यहीन करार दे . गौरतलब है कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी एनएसी का अध्यक्ष था . लेकिन लाभ का पद संबंधी विवाद में वह यह पद के साथ लोकसभा का सदस्यता से भी इस्तीफा दे पड़ था . कांग्रेस का नेतृत्व में यूपीए सरकार का सत्ता में आ के बाद न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर निगरानी रख के लिए एनएसी का गठन कर जा था . गत दिन भारत सुरक्षा यात्रा के दौरान भाजपा का पूर्व अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी ने भी एनएसी को समाप्त कर का सुझाव दे था . बोडो अलगाववादी संगठन नेशनल डेमोक्रेटिक फ्रंट ऑफ बोडोलैंड ( एनडीएफबी ) ने आगामी 15 अक्तूबर से एकतरफा संघर्ष विराम का घोषणा कर का दो दिन बाद रविवार को यह फैसला पर पुनर्विचार कर का धमकी दे है . वह कह है कि केंद्र और असम सरकार ने अगर समय रह वह जवाब नहीं दे तो संघर्ष विराम का फैसला को वह वापस ले ले . शनिवार का रात एनडीएफबी का प्रवक्ता एस. सरजारंग का स्थानीय मीडिया को भेज ई - मेल के मुताबिक केंद्र और असम को वह प्रस्ताव पर ध्यान दे चाहिए . ऐसा नहीं कर पर वह अपना संघर्ष विराम का फैसला पर फिर से विचार कर . यह अलावा प्रतिबंधित संगठन ने वह खिलाफ जारी सभी अभियान को रोक को कह . एक अन्य महत्वपूर्ण घटनाक्रम में आत्मसमर्पण कर चुक बोडो लिबरेशन टाइगर का पूर्व अध्यक्ष और अब बोडोलैंड टेरीटोरियल काउंसिल का प्रमुख एच. मोहिलारी ने कह कि बीटीसी को एनडीएफबी और सरकार के बीच शान्ति वार्ता में शामिल हो चाहिए क्योंकि यह एक संवैधानिक निकाय है . एडीएफबी का प्रस्ताव का स्वागत कर हो मोहिलारी ने कह कि सरकार को यह पर सकारात्मक रुख अपना चाहिए . उल्लेखनीय है कि केंद्र सरकार ने बोडो क्षेत्र में दो साल पूर्व उग्रवादी का आत्मसमर्पण कर बीटीसी बना के बाद गत फरवरी में बीएलटी के साथ सहमति पर दस्तखत कर था . ऑल बोडो क्रिश्चियन कोआर्डिनेशन कमेटी ने आज एनडीएफबी का संघर्ष विराम का स्वागत कर . वहीं एबीसीसीसी ने एक बयान में कह कि हिंसा के बजाय शान्ति वार्ता ही कोई समस्या का समाधान हो सक है . केंद्र व राज्य सरकार को यह प्रस्ताव पर सकारात्मक रवैया अपना चाहिए . मध्य प्रदेश का पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती का निलंबन का दिल्ली में जैसे ही घोषणा हो COMMA इधर वह समर्थक ने भी निष्ठा का तर्क बदल शुरू कर दे . हाल तक मध्य प्रदेश का राजनीति पर एकतरफा दबदबा रख वाला उमा भारती का बागी बन पर वह धुर समर्थक में से भी कोई वह घर फटक तक नहीं . मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर का खेमा के लिए तो यह अब तक का सबसे शानदार दीवाली है . विजयवर्गीय ने SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE को बता कि उमा भारती जैसा नेता COMMA जो हजार लाख कार्यकर्ता समर्थक हो COMMA के खिलाफ यदि पार्टी ने अनुशासनात्मक कार्रवाई का फैसला कर है तो यह पार्टी अध्यक्ष का साहसिक फैसला है . आज उमा भारती का प्रोफेसर कॉलोनी COMMA सिविल लाइन स्थित बंगला पर एक वीरानगी दिन भर छा रह . कुछ माह पहले तक उमा भारती का नाम पर आंख तरेर वाला समर्थक को जैसे सांप सूंघ जा . हाल ही में इंदौर का सांसद सुमित्रा महाजन का इस्तीफा का अनदेखा कर और उमा भारती जैसा लोकप्रिय नेता को निकाल दे वाला भाजपा नेतृत्व के खिलाफ बोल का हिम्मत वह प्रबल समर्थक में भी नहीं दिखा दे . मध्य प्रदेश सरकार में वह कट्टर समर्थक मंत्री का संख्या आधा दर्जन से कम नहीं है . कैलाश विजयवर्गीय COMMA हरनाम सिंह राठौर COMMA ढाल सिंह बिसेन और सुनील नायक जैसा तमाम समर्थक में से अकेला सुनील नायक ने वह खिलाफ हो फैसला पर पुनर्विचार का आग्रह कर . केंद्रीय श्रम मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने सभी केंद्रीय श्रम आयुक्त को न्यूनतम मजदूरी अधिनियम को कड़ाई से लागू कर का आदेश दे है . वह कह कि आर्थिक बदलाव को देख हो कर्मचारी और मजदूर का हित का अनदेखा नहीं कर जा चाहिए . राव बुधवार को उप मुख्य श्रम आयुक्त और क्षेत्रीय श्रम आयुक्त का सम्मेलन को संबोधित कर रह था . दो दिवसीय सम्मेलन में राव ने कह कि सभी आयुक्त और क्षेत्रीय आयुक्त को यह सुनिश्चित कर हो कि सेंट्रल इंडस्ट्रीयल रिलेशन मशीनरी एक्ट के तहत कर्मचारी को अधिनियम के तहत मजदूरी दे जा . अगर ऐसा नहीं कर जा रह तो वह लोग के खिलाफ कार्रवाई कर चाहिए जो यह एक्ट का पालन नहीं कर रह है . वह कह कि यह एक्ट के तहत अधिकारी का दायित्व बन है कि श्रम नियम को सही तरह से लागू करा . राव ने कह कि वर्तमान में आर्थिक माहौल बदल रह है और यह लिए तैयार रह का जरूरत है . मुस्लिम समुदाय का नेता ने लोग से अपील कर हो कह कि वह अफवाह पर कतई ध्यान न दे और ईद का त्यौहार आपसी भाईचारा के साथ मना . तमाम समुदाय का लोग का आस्था का केंद्र दरगाह पिरान कलियर शरीफ का सज्जादानशीं शाह मंसूर एजाज साबरी ने घटना का कड़ा शब्द में निंदा कर . वह कह आतंकवादी यह तरह का कार्रवाई को अंजाम दे देश में अशान्ति फैला चाह है . लेकिन वह अपना मकसद में कामयाब नहीं हो दे जा . मंगलौर शहरकाजी मुफ्ती मासूम अली ने अजमेर शरीफ में हो आतंकवादी घटना का निंदा कर हो लोग से शान्ति व्यवस्था बना रख का अपील कर है . वह कह इस्लाम धर्म कोई भी तरह का आतंकवादी कार्रवाई का इजाजत नहीं दे है . वह कह है जो लोग बम विस्फोट जैसा घिनौना काम कर है . किसान संगठन का कह है कि वित्तमंत्री ने बैठक में व्यापारिक घराना का प्रतिनिधि और अंतर्राष्ट्रीय संगठन का अधिकारी को बुला था जो देश का कृषि और किसान से कोई वास्ता नहीं है . वामदल का किसान संगठन भारतीय किसान सभा का महासचिव अतुल कुमार अंजान और कांग्रेस का किसान संगठन भारत कृषक समाज का कार्यकारी अध्यक्ष कृष्णवीर चौधरी ने बुधवार को कह कि वित्तमंत्री किसान का समस्या के प्रति संवेदनशील नहीं है . जबकि मंगलवार को वित्तमंत्री द्वारा बजट पूर्व बुला जा बैठक में किसान और वह संगठन का प्रतिनिधि नहीं था . यह बैठक में कॉरपोरेट घराना और अंतर्राष्ट्रीय संस्थान का प्रतिनिधि को किसान और किसान संगठन का प्रतिनिधि का दर्जा दे देश के साथ दगाबाजी कर है . कृष्णवीर चौधरी ने कह कि जब से केंद्र में यूपीए का सरकार बन है COMMA तब से देश भर में तकरीबन 6 हजार से ज्यादा किसान आत्महत्या कर चुक है . वह कह कि विभिन्न उद्योग संगठन किसान पर टैक्स लगा का पक्ष में है . मंगलवार का बैठक में कारगिल बीज कंपनी व अन्य व्यापारिक घराना का प्रतिनिधि ने हिस्सा ले था . चौधरी ने प्रधानमंत्री से किसान का बैठक बुला का मांग कर . वह वित्तमंत्री पर आरोप लगा कि वह यूपीए सरकार का नीति को नुकसान पहुंचा के लिए कार्य कर रह है . पाकिस्तान का पंजाब प्रांत जेहादी का भर्ती का सबसे बड़ा अड्डा है . यह साथ सिंध भी काफी तेजी के साथ आतंकी का मुख्य स्रोत बन जा रह है . एक प्रमुख विचारक के अनुसार पाकिस्तान का 50 फीसदी से ज्यादा जेहादी पंजाब प्रांत से हो है . अब तक 8000 से ज्यादा पाकिस्तानी जेहादी भारत का जम्मू - कश्मीर प्रांत में सुरक्षा बल के साथ मुठभेड़ में मार जा है जबकि 4000 से ज्यादा जेहादी अफगानिस्तान में अमेरिका का नेतृत्व वाला गठबंधन सेना का हाथ मार जा . यह अलावा सिपाह - ए - साहबा नामक कट्टरवादी संगठन का 28 में से 14 केंद्र पंजाब में है . पंजाब का 5500 धार्मिक शिक्षण संस्थान यह जेहादी का भर्ती में मदद पहुंचा रह है . यह से 1500 देवबंदी विचारधारा का है . रिपोर्ट के मुताबिक पंजाब में ही जमात - ए - इस्लामी जैसा कट्टरवादी संगठन का सौ से ज्यादा धार्मिक शिक्षण संस्थान चल रह है . पैसा और सामाजिक सुरक्षा यह लोग को जेहाद का ओर खींच है . इधर पाकिस्तान का सिंध प्रांत भी जेहादी का भर्ती का एक प्रमुख केंद्र बन जा रह है . अभी हाल का समय में सिंध का 500 से ज्यादा आतंकी कश्मीर में सुरक्षा बल का हाथ मार जा है . यह 123 लश्कर - ए - ताइबा COMMA 115 हरकत उल मुजाहिदीन COMMA 103 हिजबुल मुजाहिदीन COMMA 70 जैश COMMA 59 अल - बदर और 30 लश्कर - ए - इस्लाम नामक आतंकी संगठन का सदस्य था . सरकार ने आपत्तिजनक अश्लील वीडियो दिखा जा का मामला में कठोर फैसला कर हो एमटीवी और चैनल - वी समेत छह टीवी चैनल को माफी मांग का निर्देश दे है . रविवार को सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय का वरिष्ठ अधिकारी ने बता कि मामला को ले से चैनल से हो अलग - अलग बातचीत के बाद निर्णय ले जा कि यह चैनल को प्रसारण का माध्यम से दर्शक से माफी मांग चाहिए . एमटीवी और चैनल - वी के अलावा आईटीवी COMMA बी4यू COMMA एमएच1 और ईटीसी को भी संबंधित निर्देश दे जा है . मंत्रालय ने चैनल को निर्देश दे है कि वह प्रसारण के दौरान स्क्रॉल का माध्यम से दर्शक को कह कि COMMA SINGLE_QUOTE सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय ने कार्यक्रम प्रस्तुति का आचार संहिता का अवहेलना के लिए चैनल को चेतावनी दे है . चैनल भविष्य में ऐसा घटना का पुनरावृत्ति नहीं हो का वचन दे है अधिकारी ने बता कि केबल टेलीविजन नेटवर्क SINGLE_QUOTE रेग्यूलेशन SINGLE_QUOTE एक्ट के तहत चैनल को यह निर्देश जारी कर जा है . अफगानिस्तान में इंडियन एयरलाइन का विमान का अपहरण का छह साल बाद भाजपा का वरिष्ठ नेता लालकृष्ण आडवाणी ने अपना चुप्पी तोड़ हो यह बात का संकेत दे है कि वह मौलाना मसूद अजहर सहित सब आतंकी का रिहाई का विरोध कर था . भारत सुरक्षा यात्रा का छठा दिन आडवाणी ने मुस्लिम से अयोध्या में राम मंदिर बना में मदद का अपील कर . आडवाणी ने कह कि मैं इतना दिन बाद कंधार विमान अपहरण मामला पर कुछ नहीं बोल चाह . यह बारे में मैं वह वक्त जो कह था वह मैं सरकार से कह दे था . वह कह कि तत्कालीन विदेश मंत्री जसवंत सिंह तीन आतंकी को अपना साथ कंधार ले जा तब वह सरकार का फैसला का पालन कर रह था . हालांकि आडवाणी ने यह स्पष्ट तौर पर नहीं बता कि सरकार से वह यह मामला में क्या कह था . आडवाणी कोयम्बटूर विस्फोट का मामला में जेल में बंद मदनी को रिहा कर के बारे में पूछ जा एक सवाल का जवाब दे रह था . मालूम हो कि वह रिहा कर के लिए सर्वसम्मति से सभी विधायक ने केरल विधान सभा में एक प्रस्ताव पेश कर है . यह साथ ही आडवाणी ने जैन धर्म का लोग को अल्पसंख्यक समुदाय में रख का मांग को त्रुटिपूर्ण बता हो कह कि अल्पसंख्यक शिक्षा संस्थान में अनुसूचित जाति और जनजाति को कानूनी रूप से आरक्षण दे का मामला में राष्ट्रीय स्तर पर बहस हो चाहिए . पैगंबर मोहम्मद साहब का जयंती ईद - मिलाद - उन - नबी का मौका पर मुसलमान को बधाई दे हो वरिष्ठ भाजपा नेता ने कह कि भारत का अखंडता को मजबूत बना के लिए हिंदू - मुस्लिम एकता जरूरी है . मैं दो समुदाय के बीच एकता COMMA सौहार्द COMMA मैत्री और आपसी समझ बढ़ा में अपना भूमिका को ले पूरा तरह वरिष्ठ है . आडवाणी ने मुसलमान से अयोध्या में मंदिर बना में मदद कर का अपील कर . आडवाणी ने कह कि भारत आंतकवाद का गंभीर समस्या से जूझ रह है और घुसपैठ के कारण देश का आंतरिक सुरक्षा खतरा में है . लेकिन यूपीए सरकार यह सब बेखबर है . कांग्रेस का सरकार ने आम लोग का भलाई के लिए कुछ नहीं कर है . आडवाणी ने यह भी कह कि 1990 में वह जो राम रथ यात्रा शुरू कर था वह मंडल कमीशन का घोषणा का जवाब नहीं था . वह कह कि शैक्षिक संस्थान में आरक्षण का कोटा बढ़ा का मामला में सरकार का ओर से प्रस्ताव आ के बाद ही भाजपा अपना विचार व्यक्त कर . विदेश मंत्री नटवर सिंह ने रविवार को कह कि भारत के लिए इस्राइल से संबंध का बड़ा महत्व है लेकिन यह फलस्तीन के साथ रिश्ता पर कोई असर नहीं पड़ । यह अलावा नटवर ने गुटनिरपेक्ष आंदोलन में जबरदस्त सुधार कर जा का पैरवी कर । SINGLE_QUOTE नेहरूवाद का नया आयाम SINGLE_QUOTE विषयक गोष्ठी में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने संवाददाता से कह कि पी. वी. नरसिंहराव के कार्यकाल में ही भारत ने इस्राइल में अपना प्रतिनिधि भेज था । अब वहाँ पर हम दूतावास और राजदूत है । लेकिन यह फलस्तीन के साथ हम रिश्ता पर कोई बुरा असर नहीं पड़ । यह पूर्व नेहरू सेंटर द्वारा आयोजित SINGLE_QUOTE नेहरूवाद का नया आयाम SINGLE_QUOTE विषय पर अपना व्याख्यान दे हो नटवर ने कह कि भारत के पहला प्रधानमंत्री जवाहर लाल नेहरू चाह था कि गुटनिरपेक्ष आंदोलन ( नाम ) बदल परिस्थिति के साथ कायम रह । वह जोर दे कह कि अब नाम में बहुत बड़ा स्तर पर सुधार का जरूरत है । नटवर ने कह कि यह ऐसा ही फेरबदल का जरूरत है जो ब्रिटेन का प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर ने अपना लेबर पार्टी के लिए कर । वह कह कि नेहरू जी ने भारत को एक स्वतंत्र विदेश नीति दे । वह अंतर्राष्ट्रीय एजेंडा में शान्ति को सर्वोपरि रख । इसीलिए अब नेहरुवाद अधिक प्रासंगिक हो जा है । चुनाव के दौरान हिंसक घटना में हो रह वृद्धि पर चिंता व्यक्त कर हो पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने कह कि यह लोकतंत्र के लिए खतरनाक हो सक है । दीन दयाल उपाध्याय का पुण्य तिथि का अवसर पर भाजपा कार्यालय में आयोजित एक कार्यक्रम में उपस्थित लोग को संबोधित कर हो वाजपेयी ने कह कि हम अपना लिए ही संसदीय लोकतंत्र को चुन है । वाजपेयी ने कह कि हम मतदान के द्वारा सत्ता को बदल सक है । यह सत्ता का लड़ाई है यह शांतिपूर्ण चुनाव के जरिये लड़ जा चाहिए । वाजपेयी ने बिहार का उदाहरण दे हो कह कि यह राज्य एक चिंता का विषय है कि वहाँ कैसे शांतिपूर्ण तरीका से चुनाव करा जा ? वाजपेयी ने कह कि यह सोच का बात है कि चुनावी हिंसा में बढ़ोतरी क्यों हो रह है ? वह कह कि यह सिर्फ कानून व्यवस्था का मसला नहीं है । वाजपेयी ने चेतावनी दे हो कह कि चुनावी हिंसा में बढ़ोतरी लोकतंत्र के लिए खतरनाक बात है । शुरुआत में तेजी दिखा वाला मानूसन बिहार से आगे नहीं बढ़ पा रह है । छह जून को बिहार पहुंच मानूसन वहाँ ठिठक जा है । मौसम विभाग ने ताजा आंकलन में दावा कर है कि आगामी १७ जून तक यह आगे बढ़ का कोई आसार नजर नहीं आ रह है । यह चलते उत्तर भारत में अगला एक सप्ताह तक तेज लू का प्रकोप जारी रह का संभावना व्यक्त कर जा है । मौसम विभाग के अनुसार अरब सागर से मानसून का कमजोर पड़ के बाद बंगाल का खाड़ी में मानसून का प्रसार के लिए कम दबाव क्षेत्र निर्मित नहीं हो रह है । विभाग के अनुसार यह दिन दिल्ली समेत उत्तरी राज्य में राजस्थान से उत्पन्न हो वाला तेज गर्म हवा का प्रकोप चल रह है । अभी उत्तर भारत में तापमान ४१ से ४३ डिग्री सेल्सियस के बीच चल रह है जो ४५ डिग्री तक पहुंच का आशंका जता जा रह है । विभाग ने १ - ७ जून के बीच हो बारिश का आंकड़ा के हवाला से कह है कि उत्तरी राज्य में सिर्फ पंजाब COMMA हरियाणा COMMA दिल्ली और चंडीगढ़ में ही औसत से कम बारिश हो है । जबकि जम्मू COMMA हिमाचल प्रदेश COMMA उत्तरांचल COMMA उत्तर प्रदेश तथा राजस्थान में ठीक ठाक बारिश हो जा है । विभाग के अनुसार पूर्वी उत्तर प्रदेश में अब तक ६०.५५ मिलीमीटर बारिश हो है जबकि यह अवधि तक औसत बारिश ११.९ मिलीमीटर ही हो पा है । यानि अब तक वहाँ औसत से ४०८ फीसदी ज्यादा बारिश हो है । यह प्रकार पश्चिमी उत्तर प्रदेश में ९.२ मिमी के मुकाबला अब तक २८.२० मिमी बारिश हो जो २०७ फीसदी अधिक है । उत्तरांचल में १९.९ मिमी का तुलना में ४३.३९ मिमी बारिश हो जो ११९ फीसदी ज्यादा है । बारिश के हिसाब से फिसड्डी राजस्थान का पूर्वी हिस्सा में ४.९ मिमी का तुलना में २२.३३ मिमी बारिश हो चुक है जो ३५९ फीसदी अधिक है । जबकि पश्चिमी राजस्थान में औसत से १ फीसदी कम बारिश हो है । यह उलट पंजाब में ५.४ मिमी के मुकाबला ४.१७ मिमी बारिश हो है जो औसत से २३ फीसदी कम है । हरियाणा COMMA चंडीगढ़ तथा दिल्ली में ६.६ मिमी के मुकाबला अभी तक ३.२३ मिमी वर्षा हो है जो औसत से ५१ फीसदी कम है । केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने यह आरोप का खंडन कर है कि वामपंथी यूपीए सरकार का नीति निर्धारण में दवाब का राजनीति कर रह है । वह कह कि जो यह सोच है कि यह मामूली विवाद के कारण सरकार गिर जा वह दिन में सपना देख रह है । पत्रकार द्वारा यह संबंध में प्रश्न पूछ जा पर अर्जुन सिंह ने कह कि वामपंथी दल सरकार को बाहर से समर्थन दे रह है । यह एक खुला समर्थन है । वह कह कि वामपंथी दल जो अच्छा सोच है वह वह कह है । लेकिन वह सरकार पर कोई दवाब नहीं डाल रह है । योजना आयोग द्वारा कई सलाहकार समिति को भंग कर जा के बारे में पूछ जा पर सिंह ने कह कि वामपंथी को यह बारे में जो कह था वह लोग ने कह लेकिन सरकार ने वह फैसला ले जो वह ले चाहिए । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह द्वारा विपक्षी पार्टी पर सरकार गिरा का साजिश रच का आरोप लगा जा के बारे में पूछ जा पर अर्जुन सिंह ने कह कि यह सही और स्वाभाविक भी है । क्योंकि वह पास यह अलावा कोई एजेंडा भी तो नहीं है । भाजपा शासित राज्य का मुख्यमंत्री का नया दिल्ली में सोमवार को एक बैठक हो वाला है जो पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी मुख्यमंत्री को सुशासन का पाठ पढ़ा । पार्टी मुख्यालय में हो वाला बैठक में मुख्यमंत्री के साथ बातचीत का एजेंडा में सुशासन के अलावा नक्सली हिंसा COMMA वैट COMMA धर्मांतरण पर रोक आदि शामिल है । मुख्यमंत्री को खासतौर पर आगाह कर जा कि वह संगठन और सरकार के बीच तालमेल बिठा चल । यह बैठक में पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी भी मौजूद रह । यह तीन राज्य में भाजपा का साझा सरकार है । पार्टी मुख्यमंत्री को सुशासन दे के लिए आगाह कर ताकि चुनावी मोर्चा पर भी पार्टी को मजबूती मिल सक । यह अलावा आडवाणी का अध्यक्षता में हो वाला बैठक में सुप्रीम कोर्ट का वह फैसला पर आगे का कार्रवाई पर विचार कर जा जो गोहत्या पर संपूर्ण प्रतिबंध का फैसला को बरकरार रख जा है । भाजपा शासित राज्य खासकर छत्तीसगढ़ COMMA झारखंड और मध्य प्रदेश में धर्मांतरण चरम पर है । हालांकि वहाँ कानून बना जा है COMMA लेकिन वह प्रभावी नहीं हो रह है । इसलिए पार्टी मुख्यमंत्री से कोई ऐसा तंत्र तैयार कर को कह जो यह पर प्रभावी रोक लग सक । मध्य प्रदेश में हाल में उमा भारती प्रकरण के बाद पार्टी सरकार और संगठन के बीच तालमेल का उपाय पर भी चर्चा कर । पूर्व में पार्टी ने फैसला ले था कि भाजपा शासित राज्य वैट लागू नहीं कर COMMA लेकिन अब यह लागू हो नौ - दस महीना हो चुक है और यह पर पार्टी का भावी रणनीति क्या हो COMMA यह भी बैठक में तय हो का उम्मीद है । अगर मुख्यमंत्री वैट को व्यापारी का हित में बता है तो फिर आलाकमान राज्य को यह लागू कर के लिए क्लिन चिट दे सक है । भाजपा ने शुक्रवार को एफडीआई का मसला पर माकपा पर दोहरा बात कर का आरोप लगा । पार्टी ने कह कि संसद का बजट सत्र के दौरान वह दूरसंचार और अन्य प्रमुख क्षेत्र में एफडीआई सीमा बढ़ा का मुद्दा पर माकपा का भूमिका पर नजर रख । भाजपा का वरिष्ठ नेता मुरली मनोहर जोशी ने यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में कह कि हम देख चाह है कि संसद का बजट सत्र के दौरान माकपा का क्या भूमिका रह है । हम यह भी देख है कि क्या वह यह मुद्दा पर यूपीए सरकार से समर्थन वापस ले है ? दूरसंचार जैसा प्रमुख क्षेत्र में एफडीआई बढ़ा का माकपा का विरोध को ले पूछ जा सवाल का जवाब में जोशी ने कह कि यदि वह यह विरोध कर है और यह बावजूद कांग्रेस नेतृत्व वाला यूपीए सरकार को समर्थन दे जारी है COMMA तो यह गलत है । यह मौका पर जोशी ने माकपा पर एफडीआई का मसला पर दोहरा बात कर का आरोप भी लगा । पश्चिम बंगाल का मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य का कह है कि एफडीआई भूमंडलीकरण का हिस्सा है । जोशी ने सवालिया अंदाज में कह कि क्या वह अपना आर्थिक नीति बदल दे है ? यदि ऐसा है COMMA तो पार्टी को यह स्पष्ट कर चाहिए । रिश्ता में सुधार का कोशिश को एक नया आयाम वह वक्त मिल COMMA जब पाकिस्तान ने बुधवार को एक महत्वपूर्ण घोषणा में कह कि वह जल्द ही ४४९ बंदी को भारत को सौंप । यह ४०८ मछुआरा है COMMA जो धोखा से पाकिस्तान का समुद्री सीमा में पहुंच जा था । पाक सरकार ने कह है कि वीजा नियम का उल्लंघन कर वाला ४१ बंदी भी यह शामिल है । वहीं COMMA भारत ने पाकिस्तान को २५ अपराधी का एक सूची सौंप है COMMA जो अंडरवर्ल्ड के दाउद इब्राहिम का नाम भी शामिल है । दो देश के बीच इस्लामाबाद में हो रह गृह सचिव स्तर का वार्ता में यह फैसला ले जा । पाक ने यह भी दावा कर कि आतंकवाद को मिटा के लिए वह पर्याप्त कदम उठा है । वार्ता का अंतिम दिन पाकिस्तान का यह दावा के बावजूद भारत ने स्पष्ट कर दे कि सीमा पार से घुसपैठ रोक बिना सार्थक बातचीत नहीं हो सक । यह अधिकारी के सामने सबसे बड़ा सवाल यह है कि क्या कश्मीर मसला सुलझ का चिंता कर बिना व्यापार को बढ़ा जा या फिर वह हल हो का इंतजार कर जा ? भारत और पाकिस्तान के बीच आतंकवाद और नशीला दवा का तस्करी रोक के लिए हो यह वार्ता में पाकिस्तानी अधिकारी ने भारत का यह आरोप का खंडन कर कि वह मुस्लिम आतंकी को भारतीय सीमा में घुसपैठ कर रह है । पाकिस्तानी अधिकारी ने भारतीय गृह सचिव धीरेंद्र सिंह का नेतृत्व में यहाँ आ आठ सदस्यीय प्रतिनिधिदल को आश्वासन दे कि कश्मीर में आतंकवाद को वह समर्थन नहीं दे रह । मेजबान गृह सचिव तारिक महमूद ने पाकिस्तानी दल का नेतृत्व कर । पाकिस्तानी अफसर ने कह कि आतंकवाद को रोक के लिए अपना ओर से कोई कसर नहीं छोड़ है । हालांकि भारत ने सीमा पार से घुसपैठ पर अपना चिंता से पाकिस्तान को अवगत करा दे है । दो पक्ष ने नशीला दवा का तस्करी रोक का उपाय पर भी चर्चा कर । भारतीय दल का नेतृत्व वाणिज्य सचिव दीपक चटर्जी और पाकिस्तानी दल का अगुवाई मेजबान वाणिज्य सचिव तस्नीम नूरानी ने कर । उम्मीद कर जा है कि पाकिस्तान भारत को सर्वोच्च वरीयता प्राप्त देश का दर्जा दे पर विचार कर । गौतरलब है कि पिछला ११ महीना में भारत - पाकिस्तान के बीच ३८ करोड डॉलर का व्यापार हो है । दो देश में व्यापार का संभावना के मद्देनजर यह बहुत कम है । दिल्ली उच्च न्यायालय ने एक अहम फैसला में कह है कि ट्रस्ट का संपत्ति के साथ लेन - देन का कोई प्रकार का व्यवहार से पहले अदालत का अनुमति ले जरूरी है । यह कोई को दे या जब्त कर के लिए भी पहले अदालत का स्वीकृति ले हो । यह आदेश गिरिजाघर COMMA मंदिर और वक्फ समेत सभी धार्मिक ट्रस्ट पर भी लागू हो । अदालत ने अशोक मेहरा नाम का व्यक्ति का याचिका पर सुनवाई के दौरान यह आदेश दे । याचिका में मेहरा ने अदालत से दिल्ली का वेस्ट पटेल नगर इलाका में अपना जमीन का पैमाइश पर बदलाव कर से रोक जा का मांग कर था । यह जमीन वह सर्वदेशिक आर्य सभा से खरीद था और वहाँ आज - कल प्राइमरी स्कूल चल रह है । दरअसल वेस्ट पटेल नगर में २०० वर्ग गज का यह जमीन लाहौर का दिवंगत लाल पूरन चंद्र नायर का विधवा चंद्रवती को ९९ साल का लीज पर दे जा था । ६ अप्रैल १९५० को भारत का तत्कालीन गर्वनर जनरल ने चंद्रवती को यह जमीन सौंप था । याची के मुताबिक चंद्रवती ने २२ मई COMMA १९६२ को एक वसीयत बना जो यह संपत्ति को भी वह इस्टेट के तौर पर शामिल कर जा । दिल्ली का जिला जज ने प्रोबेट मंजूर कर और प्रशासन ने यह संपत्ति को सर्वदेशिक आर्य प्रतिनिधि सभा का अध्यक्ष रामगोपाल शॉलवाले के जरिये यह ट्रस्ट का नाम दर्ज कर । यह तरह रामगोपाल सभी अधिकार के साथ यह संपत्ति का प्रशासक बन जा और यह संपत्ति के बारे में कोई भी निर्णय ले के वह अधिकारी बन जा । यह बाद सभा ने यह संपत्ति को लीज पर एक प्राइमरी स्कूल को दे दे । १७ नवंबर COMMA १९८४ को वह वह संपत्ति को पंजीकृत सेल डीड के साथ याची अशोक मेहरा को बेच दे । लेकिन जब वह पैमाइश के लिए भूमि - प्रशासक के पास पहुंच तो वह अर्जी को खारिज कर दे जा । कोर्ट ने यह याचिका को सुनवाई के लिए स्वीकार कर ले है । अमेरिका पर आतंकी हमला का तीन साल बाद भी ओसामा बिन लादेन व अल - जवाहिरी COMMA अल कायदा द्वारा कर जा वाला हमला के लिए आदेश जारी कर है । अमेरिकी सेना का एक वरिष्ठ कमांडर ने यह बात कह है । अमेरिकी कमांडर ने कह कि अफगानिस्तान में पिछला महीना एक अमेरिकी सुरक्षा कंपनी में हो कार बम विस्फोट में अल कायदा का ही हाथ हो का संभावना है । वह एक आत्मघाती हमला था । मेजर जनरल एरिक ओलसन ने कह कि अल कायदा का वरिष्ठ आतंकी अफगानिस्तान में सक्रिय है । वह अमेरिकी सैनिक पर हमला का योजना बना है और कभी कभी हमला के लिए निर्देश भी दे है । ओलसन अफगानिस्तान में अमेरिकी सैनिक अभियान का कमांडर है । ओलसन ने कह कि यह पुष्ट रूप से नहीं कह जा सक कि हमला का निर्देश लादेन या जवाहरी ही दे रह है । लेकिन पाकिस्तानी सीमा के नजदीक विदेशी आतंकी का गतिविधि को देख हो यह अनुमान लगा जा है कि आतंकी का कमान यह भगोडा आतंकी का हाथ में हो सक है । दावोस में वर्ल्ड इकोनॅमिक फोरम का बैठक के दौरान भारत ने जो जोरदार तरीका से अपना पक्ष पेश कर और पूरा बैठक में छा रह COMMA वह दुनिया भर का लोग का ध्यान अपना ओर खींच है । बीबीसी ने तो वैश्विक भारतीय के बारे में जान के लिए दुनिया का सबसे बड़ा सर्वे तक कर दे । सर्वे में पा जा कि भारतीय नागरिक का एक ऐसा वर्ग तेजी से बढ़ा है COMMA जो जागरूक है और जो आगे बढ़ का तीव्र इच्छा शक्ति है । SINGLE_QUOTE ग्लोबल इंडियन सर्वे SINGLE_QUOTE का नाम से करा जा सर्वे में जान का कोशिश कर जा कि आखिर भारतीय उप महाद्वीप का लोग का व्यवहार और विचार आज विश्व का चर्चित मुद्दा क्यों बन जा है । सर्वे में वैश्विक भारतीय के बीच मीडिया का उपयोग COMMA उत्पात और ब्रांड संबंधी पसंद COMMA सांस्कृतिक विशेषता और वह अंतर्राष्ट्रीय रुचि के बारे में जान पर विशेष तवज्जो दे जा । हाल ही में जारी सर्वे रिपोर्ट में वैश्विक भारतीय को चार वर्ग में बांट जा है । पहला ग्लोबीजेन यानि सशक्त अंतर्राष्ट्रीय विचार - व्यवहार वाला भारतीय COMMA दूसरा ग्लोबेट्यूड यानि सशक्त अंतर्राष्ट्रीय विचार और कमजोर व्यवहार वाला भारतीय COMMA तीसरा वर्ग में ग्लोबेहैव यानि कमजोर अंतर्राष्ट्रीय विचार लेकिन मजबूत व्यवहार वाला भारतीय और चौथा वर्ग में लोकाजेन यानी कमजोर अंतर्राष्ट्रीय आचार - विचार वाला भारतीय को रख जा है । सर्वे रिपोर्ट के मुताबिक ग्लोबीजेन वर्ग का लोग का संख्या मुंबई में ३५ फीसदी COMMA हैदराबाद में २० फीसदी COMMA नई दिल्ली में १६ फीसदी COMMA चेन्नई में नौ फीसदी और कोलकाता और बंगलोर में आठ फीसदी पा जा । ग्लीबीजेन लोग में से ५७ फीसदी लोग का मान था कि भारत अगला दशक तक हर मामला में चीन से आगे निकल जा और एशिया का सबसे शक्तिशाली राष्ट्र हो । करीब ७१ फीसदी लोग यह बात से सहमत था कि भारत काम कर के लिए सबसे अच्छा जगह है और ६६ फीसदी लोग को भरोसा था कि सुरक्षा संबंधी चिंता के बावजूद भारत में बीपीओ क्षेत्र तेजी से बढ़ । ५५ फीसदी ग्लोबीजेंस का मान था कि अगला १० वर्ष में भारत ओलंपिक खेल करा के लिए हो वाला मतदान में बाजी मार में सफल रह । ऐसा ६६ फीसदी लोग का मान है कि भारत बिना बाहरी सहायता का अपना घरेलू समस्या से निबट में सक्षम है । ६० फीसदी लोग यह बात से सहमत था कि भारत में हो रह विकास से गरीब को फायदा मिल । आर्थिक प्रगति को भारत का विश्व शक्ति बना का चाबी बता हो यह लोग शिक्षा COMMA जनसंख्या नियंत्रण और सूचना तकनीकी को सबसे ज्यादा अहम मान है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का पत्नी गुरशरण कौर ने यहाँ का एक मध्यकालीन बौद्ध मठ में शान्ति के लिए प्रार्थना कर । गुरशरण कौर ने कह कि दुनिया में हर जगह शान्ति कायम हो चाहिए । मैं विश्व शान्ति के लिए प्रार्थना कर है । कौर ने अपना जम्मू - कश्मीर यात्रा को यादगार बता । वह कह कि दुनिया में शान्ति और सुकून का बहाली के अलावा वह ईश्वर से कुछ और नहीं मांग है । मैं हमेशा यह मान है कि शान्ति के बगैर दुनिया का चहुंमुखी विकास नहीं हो सक । हर व्यक्ति को शान्ति का माहौल में जी का अधिकार मिल चाहिए । वह यहाँ से १८ किलोमीटर दूर ऐतिहासिक थिक्से बौद्ध मंदिर में शान्ति के लिए प्रार्थना कर । यह बौद्ध विहार का स्थापना १४वां शताब्दी में कर जा था । गुरशरण कौर को यहाँ का प्राकृतिक सुंदरता ने गहरा रूप से प्रभावित कर । वह कह कि लेह और लद्दाख का प्राकृतिक सुंदरता ने वह अभिभूत कर दे है । मैं यह पहले कभी इतना खूबसूरत पहाड नहीं देख था । यहाँ का लोग बेहद मेहनती और ईमानदार है । यहाँ भ्रष्टाचार का कोई अस्तित्व नहीं है । मैं चाह है कि पूरा भारत में लेह - लद्दाख जैसा माहौल बन रह । चांगसाम शेराब जांगपो ने १४वाँ शताब्दी में थिक्से बौद्ध विहार का स्थापना कर था । यहाँ करीब १०० बौद्ध भिक्षु रह है । यह बौद्ध मठ एक तिब्बती बौद्ध पंथ का सर्वाधिक महत्वपूर्ण धर्मस्थल में से एक है । यह बौद्ध मठ एक पहाडी पर स्थित है । यह जगह बर्फ से ढक पहाड से घिर हो है । सलवार - कमीज और काला ओवरकोट पहन गुरशरण कौर ने यहाँ का बौद्ध भिक्षु के साथ करीब २० मिनट बिता । भिक्षु ने वह यह मठ का इतिहास के बारे में जानकारी दे । यह बाद वह बौद्ध विहार का गर्भगृह का दर्शन कर । वह ४० फुट ऊँचा बौद्ध प्रतिमा के सामने बैठ प्रार्थना कर । वह यात्रा को देख हो सुरक्षा का कड़ा बंदोबस्त कर जा था । गुरशरण कौर अपना पति मनमोहन सिंह के साथ जम्मू - कश्मीर का तीन दिवसीय दौरा पर है । फर्जी मुठभेड़ में सोहराबुद्दीन शेख का मार जा का प्रकरण में आंध्र प्रदेश का क्या भूमिका है COMMA अब गुजरात का सीआईडी टीम यह बात का जांच कर रह है । पुलिस आईजी गीता जौहरी का नेतृत्व में जांच टीम यह पता लगा पर पूरा जोर लगा कि नवंबर २००५ में शेख और वह पत्नी कौसर बी का धरपकड़ और वह पहचान कर में गुजरात का आतंकवादरोधी दस्ता ( एटीएस ) का क्या आंध्र प्रदेश से कोई पुलिसकर्मी ने मदद कर था । यह बात का पड़ताल के लिए आईजी गीता जौहरी बुधवार का रात अहमदाबाद से हैदराबाद पहुंच । वह अपना यह अभियान के तहत हैदराबाद पुलिस का आला अफसर से मिल । हालांकि स्थानीय पुलिस ने जांच को ले अपना जबान बंद कर रख है । हैदराबाद का पुलिस आयुक्त बलविंदर सिंह ने संवाददाता को बता कि गुजरात पुलिस ने वह ठहर और यातायात का व्यवस्था कर को कह था जोकि वह कर दे है । गिरफ्तार कर जा गुजरात का पुलिसकर्मी COMMA एटीएस इंस्पेक्टर एन. एच. दाभी और कांस्टेबल अजय परमार और संतराम शर्मा को भी यहाँ ला जा है । यह तीन एटीएस टीम का हिस्सा था । यह तीन गिरफ्तार कर जा एसपी राजकुमार पांडयन का नेतृत्व में शेख को तलाश हैदराबाद आ था । उल्लेखनीय है कि पांडयन को दो अन्य आईपीएस अफसर वंजारा और दिनेश कुमार के साथ गिरफ्तार कर जा है । सीआईडी टीम शहर का बाहरी इलाका में स्थित चंद्रयानगुट्टा में सीआरपीएफ का मेस में भी जा । बता जा है कि यहाँ तब सीआरपीएफ में तैनात रह गुजरात कैडर का आईपीएस ई. राधाकृष्णन ने शेख का धरपकड़ के लिए पांडयन से मुलाकात कर था । आईजी जौहरी यहाँ स्थित संगीता ट्रैवल्स का दफ्तर भी जा । यह ट्रैवेल एजेंसी का मदद से शेख और वह पत्नी कौसर बी महाराष्ट्र का सांगली जिला में घूम जा था । उल्लेखनीय है कि कर्नाटक में २२ नवंबर २००५ को हैदराबाद - मुंबई हाईवे पर गुजरात एटीएस का टीम ने एक निजी बस को रोक यह दंपति को वह उतार ले था । आंध्र प्रदेश सरकार ने साफ कर है कि फर्जी मुठभेड़ में पुलिस का कोई भूमिका नहीं है । निकाह के फौरन बाद शौहर और बीवी को एक SINGLE_QUOTE हिदायतनामा SINGLE_QUOTE दे जा । यह हिदायतनामा हिंदी COMMA उर्दू व अंग्रेजी में हो । ताकि COMMA लोग आसानी से समझ कर वह पर अमल कर सक । तलाक का दुरुपयोग को रोक के लिए निकाह का तरह मेहर के लिए अलग से SINGLE_QUOTE करार SINGLE_QUOTE का प्रारूप भी तैयार कर जा रह है । शादी का वक्त चार गवाह का मौजूदगी में दो पक्ष को यह करार पर दस्तखत कर हो । SINGLE_QUOTE मॉडल निकाहनामा SINGLE_QUOTE तैयार कर का कवायद में जुट ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड ने SINGLE_QUOTE हिदायतनामा SINGLE_QUOTE का ड्रॉफ्ट तैयार कर ले है । ढाई पेज का यह हिदायतनामा को तैयार कर में बोर्ड का मुस्लिम महिला सदस्य ने अहम भूमिका निभा है । महिला सदस्य का दबाव में बोर्ड ने मेहर को रुपया के बजाए सोना या चांदी के रूप में तय कर का प्रस्ताव कर है । महिला सदस्य का कह था कि वक्त के साथ - साथ महंगाई बढ़ है COMMA जो वजह से रुपया कमजोर हो जा है । जबकि सोना - चांदी का कीमत समय के साथ बढ़ है । लिहाजा COMMA मेहर नकद रुपया का जगह उतना ही कीमत का सोना या चांदी का वजन के रूप में तय कर जा चाहिए । कुछ जगह पर अब भी मेहर चांदी में तय कर जा है । बोर्ड में कुल २०१ सदस्य है COMMA जो महिला सदस्य का तादाद २५ है । बोर्ड का कालीकट में हो वाला सम्मेलन में यह प्रस्ताव को रख जा । सम्मेलन में यह प्रस्ताव अगर पारित हो जा है तो बोर्ड निकाह करा वाला काजी को हिदायत जारी कर । हिदायतनामा में बोर्ड ने यह प्रस्ताव भी कर है कि निकाह हो ही COMMA शौहर पर आधा मेहर वाजिब हो जा । मेहर को कोई भी सूरत में माफ नहीं कर जा सक । यह शौहर पर कर्ज है और वह हर सूरत में अपना बीवी को अदा कर हो । कई बार शौहर अपना बीवी से मेहर माफ करा ले है । जो इस्लाम कतई इजाजत नहीं दे । बोर्ड का महिला सदस्य हसीना हाशिया का कह है कि SINGLE_QUOTE हिदायतनामा SINGLE_QUOTE लागू हो जा से तलाक का दुरुपयोग काफी हद तक रुक जा और महिला में सामाजिक सुरक्षा का भावना पैदा हो । बोर्ड का एक वरिष्ठ सदस्य का कह है कि तलाक का गलत इस्तेमाल को रोक के लिए मॉडल निकाहनामा में शौहर को तलाक दे से पहले काजी का राय ले का प्रस्ताव कर जा है । यह लिए बोर्ड तमाम बड़ा शहर में SINGLE_QUOTE दारूल कजा SINGLE_QUOTE खोल पर भी विचार कर रह है । प्रस्ताव में महिला को भी तलाक ले का हक दे जा है लेकिन COMMA कई महिला सदस्य को यह अधिकार पर एतराज है । पिछला सप्ताह कानपुर में हो बोर्ड का बैठक में भी SINGLE_QUOTE मॉडल निकाहनामे SINGLE_QUOTE पर विचार कर जा लेकिन कई प्रस्ताव पर मतभेद का वजह से कोई फैसला नहीं हो सक । बोर्ड का महिला सदस्य को उम्मीद है कि कालीकट का सम्मेलन में हिदायतनामा को मंजूरी मिल जा । संघर्षपूर्ण मुकाबला में जीत दर्ज कर के साथ ही भारत का स्टार टेनिस खिलाडी सानिया मिर्जा हैदराबाद ओपन का फाइनल में पहुंच जा है । सानिया पहला बार कोई डब्लूटीए टूर्नामेंट का फाइनल में पहुंच है । फाइनल में जगह बना के लिए बोंदारेंको को एक भी गेंद हिट नहीं कर पड़ । वह अंतिम चार के मुकाबला में जर्मनी का अना - लिना ग्रोनेफेल्ड से भिड़ था लेकिन खिताब का प्रबल दावेदार दूसरा सीड लिना चोटिल हो के कारण कोर्ट पर नहीं उतर सक । बृहस्पतिवार को अमेरिका का मार्टिना नवरातिलोवा के साथ युगल मैच में वह अपना दायां घुटना चोटिल करा बैठ था । आंध्र प्रदेश टेनिस कांप्लेक्स में दमदार टेनिस देख का उम्मीद ले आ दर्शक को निराशा का सामना नहीं कर पड़ । पिछला महीना १८ वर्ष का हो वाला सानिया ने पहला सेट बगैर खास दिक्कत के जीत ले लेकिन दूसरा सेट में वह प्रदर्शन उतार - चढ़ाव भर रह । साल के पहला गैंरड स्लैम टूर्नामेंट आस्ट्रेलियन ओपन का तीसरा दौर में जगह बना सत्र का शानदार आगाज कर वाला सानिया ने पहला सेट का चौथा गेम में किरिलेंको का सर्विस भंग कर सेट ६ - ४ से अपना नाम कर ले । दूसरा सेट में भी सानिया ने दमदार शुरुआत कर हो ३ - ० का बढ़त बन ले । पर यह बाद जल्दबाजी में मैच खत्म कर का हडबडी में वह कई बेजा गलती कर बैठ और रूसी खिलाडी को वापसी का मौका दे । नौवां गेम में वह अपना सर्विस पर लगातार दो डबल फाल्ट कर अपना प्रतिद्वंद्वी को अंक तोहफा में दे डाल । ११वां गेम में भी सानिया खुद पर काबू नहीं रख पा और फिर अपना सर्विस तुड़वा बैठ । यह मौका पर लग कि सानिया मैच पर से अपना पकड खो चुक है । पर १२वां गेम में वह रूसी खिलाडी का सर्विस पर दो बेहतरीन विनर्स और सेट प्वाइंट बचा हो सेट को टाइब्रेकर में खींच ले । यहाँ पर भी आठवां सीड किरिलेंको ४ - २ से शुरुआती बढ़त ले में सफल रह लेकिन सानिया ने लगातार पांच अंक अर्जित कर वह उम्मीद को पूरा नहीं हो दे और खिताबी दौर में जगह बना ले । सानिया यह टूर्नामेंट में टखने के जख्मी हो के बावजूद उतर था । घरेलू टूर्नामेंट हो के कारण रोज वह दर्द निवारक ले खेल रह है । लेकिन अब वह अगला हफ्ता कोलंबिया में हो वाला डब्लूटीए टूर्नामेंट से नाम वापस ले ले है । वह कह कि वह अब कोई जोखिम मोल ले नहीं चाह । बहरहाल वह अपना खेल से संतुष्ट था । अगुल व पानोवा को क्वार्टर फाइनल में जर्मनी का लिना व मार्टिना नवरातिलोवा पर वाकओवर दे जा था । भारतीय जनता पार्टी अब उत्तर प्रदेश में पार्टी का दशा पर ध्यान दे । पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी ने शनिवार को पार्टी का केंद्रीय पदाधिकारी का बैठक में कह कि उत्तर प्रदेश पर ध्यान दे बहुत जरूरी है । राज्य में पार्टी का हालत खराब हो जा रह है । वह बैठक में राज्य का पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह से उत्तर प्रदेश के बारे में पूछ । कल्याण सिंह ने कह कि उत्तर प्रदेश के बारे में कह को बहुत सा बात है । यह लिए अलग से बैठक हो चाहिए । आडवाणी वह बात से सहमत था । वह कह कि उत्तर प्रदेश और बिहार में पार्टी का हालत के बारे में विचार कर जरूरी है । बिहार में विधानसभा चुनाव हो वाला है । उत्तर प्रदेश में अभी चुनाव तो नहीं है पर कुछ कर जरूरी है । आडवाणी का यह बात से उत्तर प्रदेश का नेता उत्साहित और आशंकित दो है । आशंका का कारण यह है कि पिछला पखवाड़े का घटना के बाद पार्टी में समीकरण का बदल का संकेत है । राज्य में पार्टी को फिर से खड़ा कर के लिए आडवाणी कौन चुन यह पता चल कि हाल का घटनाक्रम में विभिन्न नेता का भूमिका को वह कौन तरह ले है । क्या अब समर्थक को पुरस्कृत कर का दौर चल ? कोई को यह सवाल का जवाब पता नहीं है । उत्तर प्रदेश में हाल में हो लोकसभा और विधानसभा का उपचुनाव में पार्टी ज्यादातर जगह पर चौथा और पांचवा नंबर पर रह । तमिलनाडु में भाजपा राज्य इकाई का महासचिव एच. राजा ने कह है कि कानूनी नोटिस का जवाब नहीं दे पर वह तमिलनाडु पाठ्यक्रम समिति के खिलाफ कानूनी कार्रवाई का प्रस्ताव पेश कर है । राज्य में १२वां कक्षा का इतिहास का पाठ्य पुस्तक का एक अंश को हटा के संबंध में सोसाइटी को कानूनी नोटिस भेज जा था । यह अंश में महात्मा गांधी का हत्यारा नाथूराम गोडसे को राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ ( आरएसएस ) से संबद्घ बता जा है । राजा ने बता कि एक हफ्ता का समय दे जा के बावजूद कोई प्रतिक्रिया नहीं मिल पर हम अगला सप्ताह अदालत का दरवाजा खटखटा चाह है । कानूनी नोटिस के जरिये पाठ्य पुस्तक से आपत्तिजनक अंश को हटा का मांग कर जा था । पाठ्य पुस्तक का अंश में आरएसएस को महात्मा गांधी का हत्या का जिम्मेदार बता जा है । राजा के मुताबिक गोडसे हिंदू राष्ट्र दल से संबद्घ था और गांधी का हत्या के समय आरएसएस का कार्यकर्ता नहीं था । पाकिस्तान ने बृहस्पतिवार को कथित तौर पर अपना यहाँ निर्मित परमाणु हथियार ढो में सक्षम क्रूज मिसाइल का परीक्षण कर है । सतह से छोड़ जा वाला यह मिसाइल ५०० किलोमीटर तक वार कर सक है । पाकिस्तान का यह मिसाइल का तुलना भारत का ब्रह्मोस मिसाइल से कर जा सक है । हत्फ - ७ बाबर मिसाइल के सफलतापूर्वक छोड़ जा के बाद पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कह कि यह वह देश का परमाणु कार्यक्रम के लिए SINGLE_QUOTE मील के पत्थर SINGLE_QUOTE का तरह है । वह कह कि देश का विज्ञानी व इंजीनियर ने दुर्लभ तकनीक हासिल कर देश का गौरव बढ़ा है । भारत का नाम ले बगैर मुशर्रफ ने कह कि यह मिसाइल भविष्य का चुनौती व पड़ोसी का रणनीतिक विकास से निपट में पूरा तरह से सक्षम है । बयान में मिसाइल छोड़ जा का समय व यह परीक्षण कहाँ कर जा COMMA यह नहीं बता जा । पाकिस्तान ने यह मिसाइल परीक्षण का सूचना भारत को नहीं दे क्योंकि दो देश के बीच मिसाइल परीक्षण का सूचना एक दूसरा देश को दे जा को ले हो समझौता में क्रूज मिसाइल शामिल नहीं है । पाकिस्तान का यह मिसाइल का तुलना भारत का ब्रह्मोस मिसाइल से कर जा रह है । लेकिन पाकिस्तानी मिसाइल सुपरसोनिक नहीं है । तेलुगु देशम पार्टी ( टीडीपी ) का प्रमुख चंद्रबाबू नायडू ने शनिवार को कह कि समाजवादी पार्टी अगर केंद्र सरकार के खिलाफ अविश्वास प्रस्ताव ला है तो वह वह समर्थन कर । कांग्रेस पर विभिन्न राज्य में राज्यपाल का दुरुपयोग कर का आरोप लगा हो आंध्र प्रदेश का पूर्व मुख्यमंत्री ने कह कि आज के समय में यह मुद्दा पर एक सर्वदलीय वाद - विवाद आयोजित करा जा चाहिए । वह कह कि राज्यपाल पद का औचित्य पर एक लंबा बहस का जरूरत है । नायडू ने कह कि व्यक्तिगत रूप से वह महसूस कर है कि भारत में राज्यपाल जैसा पद का कोई खास जरूरत नहीं है । यह अलावा कुछ ऐसा भी नेता है COMMA जो मान है कि राज्यपाल का कार्यालय को नियंत्रित कर का जरूरत है COMMA लेकिन वह भी यह मुद्दा पर एक राष्ट्रीय बहस छेड़ का जरूरत समझ है । उल्लेखनीय है कि नायडू यह दिन खाद्य - कृषि प्रदर्शनी में हिस्सा ले लखनऊ आ हो है । वह मुख्यमंत्री मुलायम सिंह का आवास पर एक संवाददाता सम्मेलन को भी संबोधित कर । कई मुद्दा पर समाजवादी पार्टी का विचार का समर्थन कर हो नायडू ने कह कि ईरान के खिलाफ भारत का निर्णय परंपरागत रूप से सही नहीं है COMMA क्योंकि भारत ने यह तहत अपना व्यापार नीति तथा गुटनिरपेक्ष नीति को भी धक्का पहुंचा है । नायडू ने कह कि यह सिर्फ अमेरिका समर्थित कदम है COMMA जो पर भारतीय सरकार अमल कर रह है । यह साथ ही नायडू ने पुष्टि कर हो कह कि यदि समाजवादी पार्टी अंततः ईरान पर मतदान करा जा का मुद्दा पर संसद में अविश्वास प्रस्ताव ला है COMMA तो वह वह ही समर्थन कर । विवादित फिल्म SINGLE_QUOTE दाविंची कोड SINGLE_QUOTE का प्रदर्शन पर रोक लगा के लिए दायर याचिका पर सुप्रीम कोर्ट सोमवार को सुनवाई कर । ऑल इंडिया क्रिश्चिन्स वेलफेयर एसोसिएशन ने सुप्रीम कोर्ट में याचिका दायर कर यह फिल्म का प्रदर्शन और वह उपन्यास जो पर यह फिल्म आधारित है COMMA वह प्रसारण पर तब तक के लिए रोक लगा का मांग कर है जब तक कि मामला से संबंधित सुनवाई पूरा नहीं हो जा । यह पहले सुप्रीम कोर्ट में दायर याचिका में फिल्म का कुछ हिस्सा को ईसाई धर्म का भावना के खिलाफ बता जा है । मक्का मस्जिद में हो बम विस्फोट का सीबीआई जांच सोमवार से शुरू हो जा । यह विस्फोट में ११ लोग का जान चल जा था । जांच एजेंसी का सदस्य ने मामला दर्ज कर सिटी पुलिस का उच्च अधिकारी से यह संबंध में चर्चा कर । पुलिस कमिश्नर बलविंदर सिंह ने बता कि पुलिस अधिकारी एस. पी. जक्खड़ का अगुवाई में जांच दल यहाँ पहुंच और खोजबीन का प्रक्रिया शुरू कर । १८ मई को मस्जिद में बम विस्फोट के बाद राज्य सरकार ने यह घटना का सीबीआई जांच का आदेश दे था । आंध्र प्रदेश सरकार ने यह जांच का आदेश दे था । विशेष कार्यकारी मजिस्ट्रेट रमेश रेड्डी ने हैदराबाद कलेक्ट्रेट में जांच का शुरूआत कर । रैन बाजार का इंस्पेक्टर माला रेड्डी समेत पुलिस अधिकारी और प्रशासन ने मजिस्ट्रेट को कई रिकार्ड उपलब्ध करा । एआईएमआईएम एमपी असादुदीन आवैसी ने भी मजिस्ट्रेट से मिल फायरिंग को बेवजह बता हो सबूत के तौर पर कुछ दस्तावेज जमा कर । अमेरिका अभी वर्ल्ड ट्रेड सेंटर पर हो आतंकी हमला का सदमा से उबर नहीं पा है । तभी तो वाशिंगटन का प्रतिबंधित एयरजोन में एक छोटा सा प्लेन का घुस आ से व्हाइट हाउस समेत सभी बड़ा मंत्रालय का दफ्तर में अफरा - तफरी मच जा और सुरक्षा अधिकारी ने अति महत्वपूर्ण लोग को सुरक्षा में ले ले । वाशिंगटन का यह सुरक्षा जोन में व्हाइट हाउस के अलावा वित्त विभाग COMMA अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट और अन्य कई महत्वपूर्ण दफ्तर आ है । कुछ ही देर में कई एफ - १६ हेलीकॉप्टर वाशिंगटन का आकाश में मंडरा देख जा जो यह विमान को घेरा में ले का प्रयास कर रह था । आखिरकार यह काबू में कर ले जा । बाद में पता चल कि विमान गलती से प्रतिबंधित एयरजोन में घुस आ था । चीनी उद्योग से जुड़ विभिन्न पक्ष के लिए यह अच्छा समय है । गन्ना का बढ़ हो कीमत को ले किसान खुश है तो स्टॉक मार्केट में चीनी मिल का शेयर का अच्छा प्रदर्शन से चीनी मिल में उत्साह है । किसान को सरकारी मूल्य से करीब 20 फीसदी ज्यादा गन्ना का कीमत मिल है । लेकिन COMMA चीनी उपभोक्ता का जेब पर भारी पड़ रह है । वर्तमान में उपभोक्ता को 22 रुपया प्रति किलो का दर से चीनी खरीद पड़ रह है । उत्तर प्रदेश में राज्य सरकार द्वारा गन्ना का तय कर जा कीमत से ज्यादा मूल्य किसान को मिल है । कुछ साल पहले तक गन्ना का उचित कीमत नहीं मिल से किसान को खेत में ही गन्ना जला पड़ था । वर्तमान गन्ना सीजन में उत्तर प्रदेश सरकार ने गन्ना का कीमत प्रति कुंतल 115 रुपया और 120 रुपया प्रति कुंतल निर्धारित कर था । लेकिन प्रदेश में चीनी मिल द्वारा अपना क्षमता बढ़ा और गन्ना का कमी के कारण किसान को ज्यादा कीमत दे पड़ । यह अलावा खांडसारी और गुड़ बना वाला का दबाव भी चीनी मिल पर था । क्योंकि COMMA गन्ना का सीजन के शुरू हो ही यह उत्पादक ने किसान को 125 रुपया से लेकर 130 रुपया प्रति कुंतल का कीमत दे शुरू कर दे । यह बाद चीनी मिल ने गन्ना का कीमत 140 रुपया प्रति कुंतल कर दे । चीनी क्षेत्र का कंपनी त्रिवेनी इंजीनियरिंग और इंडस्ट्री का कॉरपोरेट अफेयर्स का उपाध्यक्ष तरूण सहानी का कह है कि पिछला 24 महीना से शुगर स्टॉक काफी अच्छा प्रदर्शन कर रह है . निवेशक ने उत्तर प्रदेश का चीनी मिल का स्टॉक ज्यादा खरीद है । क्योंकि यह कंपनी काफी अच्छा प्रदर्शन कर रह है । अंतर्राष्ट्रीय बाजार में चीनी का कीमत 180 डॉलर प्रति टन से बढ़ 440 डॉलर हो जा है । आंकड़ा के मुताबिक यूरोपीय देश में यह साल 50 लाख टन का कमी है । यह अलावा थाईलैंड समेत कई देश में चीनी का उत्पादन कम हो के कारण भारतीय चीनी का विश्व में मांग बढ़ रह है । स्टॉक मार्केट का जानकार विपुल वर्मा का कह है शुगर स्टॉक में ग्रोथ रेट काफी ज्यादा है । क्योंकि भारतीय अर्थव्यवस्था का आधार मजबूत है । विश्व बाजार में चीनी का मांग बढ़ है । पिछला कुछ समय में शुगर स्टॉक में 125 से 150 फीसदी तक उछाल आ है । वर्मा को उम्मीद है कि आ वाला सीजन में शुगर स्टॉक का बेहतर प्रदर्शन जारी रह । मध्य प्रदेश में नेतृत्व परिवर्तन का खबर से बेपरवाह मुख्यमंत्री बाबू लाल गौर ने कह है कि निकट भविष्य में वह पद को कोई खतरा नहीं है । मुख्यमंत्री ने स्पष्ट कर SINGLE_QUOTE मैं केंद्रीय नेतृत्व से बात कर है और वह मैं अपना पद पर बन रह के लिए कह है वह यह भी कह कि 14 वर्ष के बाद उत्तर प्रदेश का अपना पैतृक गाँव ओड़ीपुर नागौर जा राम का वनवास काट अयोध्या लौट के समान है । वह कह कि मैं मीडिया का माध्यम से यह बात का जानकारी मिल । बुधवार को भोपाल में पत्रकार से बातचीत कर हो गौर ने कह कि SINGLE_QUOTE नेतृत्व परिवर्तन का खबर महज अफवाह है और यह तरह का खबर पर कोई ध्यान नहीं दे जा चाहिए मैं ऐसा खबर का कोई परवाह नहीं कर क्योंकि राजनीति में यह तरह का खबर अक्सर उड़ रह है । वह आगे कह कि पार्टी महासचिव अरूण जेटली ने भी यह तरह का खबर का खंडन कर है । मुख्यमंत्री ने दावा कर कि वह केंद्रीय नेतृत्व का पूरा समर्थन हासिल है । वह आगे कह कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी समेत कई वरिष्ठ नेता ने मैं पद पर बन रह और अपना कर्तव्य का पालन कर के लिए कह है । बहरहाल COMMA जब वह यह पूछ जा कि क्या वह अगला विधानसभा चुनाव तक मुख्यमंत्री पद पर बन रह तो वह कह कि जब तक भाग्य मैं साथ है तब तक मैं पद पर बन रहूं । गौर ने कह कि वह पार्टी का वरिष्ठ नेता के साथ लगातार संपर्क में है । वह मैं बिहार विधानसभा चुनाव प्रचार में हिस्सा ले के लिए कह है । भारत ने भूकंप प्रभावित पाक अधिकृत कश्मीर ( पीओके ) में पुनर्निर्माण कार्य शुरू कर का पेशकश कर है । यह पहले भारत भूकंप पीड़ित का सहायता के लिए पाक को 2.5 करोड डॉलर का सहायता का वादा कर चुक है । पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ द्वारा यहाँ 19 नवंबर को आयोजित अंतर्राष्ट्रीय मंत्रीस्तरीय सम्मेलन में भाग ले के लिए भेज जा निमंत्रण को भारत ने स्वीकार कर ले है । पाकिस्तान का प्रधानमंत्री शौकत अजीज को भेज जा पत्र में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने पाकिस्तान में पुनर्निर्माण कार्य शुरू कर का इच्छा जता है । अजीज को लिख पत्र में प्रधानमंत्री ने कह है कि पाक भूकंप प्रभावित क्षेत्र में भारत पुनर्निर्माण कार्य शुरू कर का इच्छुक है व यह संबंध में वह पाकिस्तान का जवाब का प्रतीक्षा है । भाजपा उपाध्यक्ष एम. वेंकैया नायडू ने शनिवार को कह कि वोल्कर पैनल रिपोर्ट में लगा जा आरोप में यूपीए सरकार का ओर से जांच का आदेश में विश्वसनीयता का कमी है । जांच प्रमुख जस्टिस आर. एस. पाठक के सामने कई तरह का कानूनी और काम का तरीका का बाधा है । वह कह कि धन का आदान - प्रदान का एक व्यवस्थित पड़ताल जरूरी है । यह लिए विदेशी सरकार का मदद से भारतीय अधिकारी द्वारा एक आपराधिक जांच हो चाहिए । वेंकैया ने दावा कर कि पाठक आयोग सुबूत एकत्र नहीं कर पा । भाजपा उपाध्यक्ष ने कह कि यूपीए सरकार को स्पष्ट कर चाहिए कि वोल्कर रिपोर्ट को बकवास करार दे के बाद वह जांच का आदेश दे में इतना लंबा समय क्यों लग । केसरी मेमोरियल जर्नलिस्ट ट्रस्ट का ओर से आयोजित एक समारोह को संबोधित कर हो वह कह कि जांच पूरा हो से पहले ही नटवर सिंह को क्लीन चिट दे दे जा है । वह जान चाह कि ऐसा स्थिति में यह जांच कौन लिए करा जा रह है । वह आरोप लगा हो कह कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कह कि नटवर सिंह के खिलाफ सुबूत पर्याप्त नहीं है और वह आश्वासन दे कि एक बार आरोप साफ हो जा के बाद वह मंत्री पद वापस दे दे जा । नायडू ने दावा कर कि नटवर सिंह संयुक्त राष्ट्र अमेरिका और वोल्कर पैनल समेत सभी के बारे में अनाप - शनाप बयानबाजी कर रह है । फरीदाबाद का सेक्टर - 31 थाना क्षेत्र में करीब दस बदमाश ने एक सिगरेट कंपनी का गोदाम में डकैती डाल 55 लाख रुपया का कीमत का सिगरेट का 280 कार्टन उड़ा ले । यह वारदात का सूचना मिल ही फरीदाबाद पुलिस ने फौरन दिल्ली व उत्तर प्रदेश पुलिस को घटना से अवगत करा । दिल्ली पुलिस ने सभी थाना COMMA चौकी व दिल्ली में गश्त कर वाला पुलिस टीम को घटना का जानकारी दे । यह बाद दिल्ली पुलिस टाटा 407 का तलाश में जुट जा और गाड़ी सहित बदमाश को पकड में सफल रह । सेक्टर - 27 SINGLE_QUOTE ए SINGLE_QUOTE का प्लॉट नंबर पांच में आईटीसी कंपनी का सिगरेट का गोदाम है । गोदाम पर दयाराम चौकीदार के रूप में कार्यरत है । रात के समय चौकीदार अपना ड्यूटी पर तैनात था । दयाराम ने बता कि रविवार रात डेढ़ बज करीब दस हथियारबंद बदमाश वह गोदाम में आ । बदमाश ने वह हाथ COMMA पैर व मुँह को बांध एक कमरा में बंद कर दे । दयाराम के ऊपर बदमाश ने रजाई डाल दे । बदमाश अपना साथ टाटा 407 ले आ था । वह टाटा 407 को गोदाम का गेट पर लगा वह सिगरेट से भर कार्टन भर ले । बदमाश रात का डेढ़ बज से ले तीन बज तक यह वारदात को अंजाम दे रह । यह बाद बदमाश 280 सिगरेट का कार्टन एक ट्रक में भर फरार हो जा । चौकीदार दयाराम ने बता कि बदमाश के पास पिस्तौल व चाकू आदि हथियार था । वह संख्या करीब दस था । दयाराम ने सुबह कोई तरह अपना हाथ - पैर खोल करीब सात बज घटना का सूचना गोदाम का प्रबंधक सुबोदीप चक्रवर्ती को दे । प्रबंधक ने पुलिस को यह घटना से अवगत करा । डीएसपी कृष्ण मुरारी ने घटनास्थल का स्वयं मुआयना कर । यह बाद पुलिस ने सभी थाना व चौकी को अलर्ट कर दे । पुलिस ने बदमाश का सुराग लगा के लिए दिल्ली व उत्तर प्रदेश का पुलिस से संपर्क साध । सेक्टर - 31 पुलिस ने गोदाम का मैनेजर का शिकायत पर भादंस का धारा 458 व 380 के तहत मामला दर्ज कर । पुलिस ने अभी केवल चोरी का मामला दर्ज कर है । लेकिन डीएसपी कृष्ण मुरारी का कह है कि यह मामला डकैती का है । प्रबंधक के मुताबिक डकैती डाल ले जा सामान का कीमत करीब 55 लाख रुपया है । कंपनी का गोदाम में इंडिया किंग सहित कई महंगा ब्रांड का सिगरेट था । पूर्व राज्यपाल पी. सी. एलेक्जेंडर ने अपना आत्मकथा में कांग्रेस का चंद SINGLE_QUOTE स्वयंभू SINGLE_QUOTE नेता पर दखलंदाजी कर 2002 का राष्ट्रपति चुनाव में कांग्रेस का प्रत्याशिता पर विराम लगा का आरोप लगा है । वह कह है कि ऐसा नेता का गलत सलाह से ही कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का नेतृत्व में पार्टी ने ऐसा कदम उठा खुद का पैर पर कुल्हाड़ी मार ले । कभी गांधी परिवार का बहुत करीबी रह व इंदिरा गांधी और राजीव गांधी के साथ काम कर चुक एलेक्जेंडर ने दावा कर कि कुछ कांग्रेस नेता और राजग का कुछ छोटा दल का तल्ख बयानबाजी से वह राष्ट्रपति बन का संभावना पर पानी फिर जा । पी. सी. एलेक्जेंडर ने अपना किताब SINGLE_QUOTE थ्रू द कॉरिडोर ऑफ पावर SINGLE_QUOTE में कह है कि पार्टी में सोनिया गांधी का राजनीतिक हित का कुछ स्वयंभू हितैषी ने ही राष्ट्रपति पद के लिए कांग्रेस का पत्ता साफ कर दे । और अंततः कोई और रास्ता नहीं बच पर कांग्रेस को एपीजे अब्दुल कलाम को ही राष्ट्रपति पद के लिए स्वीकार कर पड़ । अपना तल्ख बयानबाजी से भर आत्मकथा में एलेक्जेंडर ने कह कि 2002 का राष्ट्रपति चुनाव में वह उम्मीदवारी कुछ कांग्रेस नेता का जोड - तोड के कारण खारिज हो जा । यह वह नेता था जो पार्टी आलाकमान से भी करीबी संबंध था । वह कह कि राष्ट्रपति का चुनाव के बाद जब राजग को यह कह का मौका मिल कि वह प्रत्याशी कलाम को सभी राजनीतिक दल ने कबूल कर है तब कांग्रेस ने खुद को ठग महसूस कर । हर्पर कॉलिंस द्वारा प्रकाशित किताब में वह दावा कर कि आखिर में कांग्रेस को मजबूरन राजग का प्रत्याशी को समर्थन दे पड़ । यह समर्थन भी दो दिन का देरी से SINGLE_QUOTE हाँ SINGLE_QUOTE से SINGLE_QUOTE ना SINGLE_QUOTE और फिर वापस SINGLE_QUOTE हाँ SINGLE_QUOTE में तब्दील हो । 1981 में इंदिरा गांधी के समय में पीएमओ में आ के लिए सिविल सेवा से इस्तीफा दे वाला एलेक्जेंडर ने कह कि अगर कांग्रेस ने कोई समझौता नहीं कर वाला विपक्ष राजग का साथ नहीं दे हो तो उप राष्ट्रपति पद के लिए कांग्रेस का कोई उपयुक्त प्रत्याशी पर राजग का समर्थन मिल जा । यह पहला बार हो कि राष्ट्रपति और उप राष्ट्रपति दो ही पद के लिए कांग्रेस का मर्जी नहीं चल । बदल जमाना का हिसाब से भारत को इलेक्ट्रॉनिक युद्धक सामग्री और हथियार से लैस कर का निर्णय ले जा है . रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने मंगलवार को कह कि यह लिए परंपरागत हथियार पर पकड थोड़ा कम कर जा . यह साथ ही रक्षा मंत्री ने बता कि भारत को फ्रांस से रक्षा उपकरण का संयुक्त उत्पादन का भी प्रस्ताव मिल है . वह कह कि विजय केलकर कमेटी का रिपोर्ट का दूसरा भाग यह महीना का अंत में या फिर अगस्त में सौंप दे जा . इलेक्ट्रॉनिक युद्धक सामग्री अधिक उपयुक्त और सटीक है . जरूरत के मुताबिक अब तकनीक को संशोधित व परिवर्धित कर उत्पादन का गुणवत्ता को बढ़ा जा . यह अभियान को चला के लिए सरकार युद्धक सामग्री और उपकरण मुहैया करा का सभी स्रोत का इंतजाम कर . रक्षा सामग्री का रक्षा उत्पादन और विदेशी रक्षा तकनीक का हस्तांतरण का आवश्यकता पर बल दे हो रक्षा मंत्री ने कह कि सरकार को उम्मीद है कि विजय केलकर कमेटी का रिपोर्ट का दूसरा हिस्सा संभवतः यह महीना का आखिर में या फिर अगस्त में सौंप दे जा . यह बाद ही रक्षा उत्पादन का क्षेत्र में निजी कंपनी का वृहत्तर भागीदारी का नीति को लागू कर के संबंध में कोई फैसला हो . केलकर कमेटी से सरकार ने यह जान चाह है कि 2001 में निजी कंपनी को रक्षा उत्पादन के लिए आमंत्रित कर के बावजूद बड़ा कंपनी ने ढीला प्रतिक्रिया क्यों दिखा था . रक्षा मंत्री मुखर्जी ने कह कि भारत को फ्रांस से रक्षा उपकरण का संयुक्त उत्पादन का प्रस्ताव मिल है . संयुक्त उत्पादन से मिल वाला हथियार का दो देश इस्तेमाल कर . वह बता कि सरकार यह प्रस्ताव पर विचार कर रह है और यह पर कोई भी फैसला फ्रांस से स्कार्पियो पनडुब्बी हासिल कर के बाद ले जा . पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कह है कि कश्मीर का मामला में पाकिस्तान एकतरफा रियायत नहीं दे . वह कह कि कश्मीर समस्या का समाधान के लिए दो देश को लचीला रुख अपना पड़ . पाक अधिकृत कश्मीर का नेता के साथ एक बैठक में सोमवार को मुशर्रफ ने कश्मीर समस्या का समाधान के लिए नियंत्रण रेखा को स्थायी सीमा के रूप में स्वीकार कर का संभावना से भी इनकार कर . वह कह कि कश्मीर मुद्दा का समाधान का प्रयास पर भारतीय नेतृत्व का ओर से सकारात्मक संकेत मिल रह है और यह दिशा में भारत का कोई भी लचीला रुख का पाकिस्तान भी सकारात्मक जवाब दे . एक आधिकारिक न्यूज एजेंसी ने मुशर्रफ के हवाला से कह है कि दो देश का लचीलेपन COMMA साहस और दृढ़ता के फलस्वरूप कश्मीर समस्या का समाधान हो सक है जो कश्मीर का जनता समेत सब को स्वीकार्य हो . वह कह कि अगर भारत लचीलापन दिखा है तो यह लिए पाकिस्तान भी तैयार रह . यह लचीलापन कभी भी एकतरफा नहीं हो . हाल ही में शुरू हो श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा को मुशर्रफ ने आपसी विश्वास कायम कर का एक प्रशंसनीय उपाय बता . बहरहाल COMMA यह बैठक में पाक अधिकृत कश्मीर का राष्ट्रपति जनरल ( रिटायर्ड ) अनवर खान COMMA पाक अधिकृत कश्मीर का प्रधानमंत्री सिकंदर हयात COMMA जम्मू - कश्मीर लिबरेशन फ्रंट ( जेकेएलएफ ) का नेता अमानुल्लाह खान और पाक अधिकृत कश्मीर का हुर्रियत नेता ने हिस्सा ले । राजग ने बिहार विधानसभा भंग कर का विरोध में 25 जून को प्रस्तावित अपना रैली स्थगित कर दे है . हालांकि यह दिन राज्य में काला दिवस मना जा . चुनाव आयोग ने राज्य में अक्तूबर - नवंबर में चुनाव करा का निर्णय ले ले है . राज्य का राजग संयोजक नवल किशोर यादव ने संवाददाता को बता कि पहले वह यह लग था कि चुनाव आयोग ने बिहार में जुलाई में चुनाव करा का वह मांग मान ले है . यादव ने कह कि 25 जून को राजग का कार्यकर्ता पूरा राज्य में यह दिन को काला दिवस के तौर पर मना . राज्य का सभी जिला मुख्यालय में वह दिन विरोध - प्रदर्शन हो . जद ( यू ) का अध्यक्ष जॉर्ज फर्नॉडिस व नितिश कुमार समेत राजग का कई बड़ा नेता पटना में विरोध - प्रदर्शन में हिस्सा ले . राजद अध्यक्ष लालू प्रसाद यादव को SINGLE_QUOTE लोकतंत्र का हत्या SINGLE_QUOTE का जिम्मेदार ठहरा हो यादव ने कह कि राज्य का लोग वह और यूपीए का अन्य नेता को यह लिए कभी माफ नहीं कर . पूर्वी उत्तर प्रदेश समेत देश का कई भाग में महामारी का रूप ले रह जापानी एन्सेफलाइटिस बीमारी का भयावहता का गूंज शुक्रवार को लोकसभा में भी सुना दे . केंद्रीय स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्री अंबुमणि रामदास ने कह कि सरकार यह बीमारी पर अंकुश लगा के लिए अब टिशू कल्चर टीका का उत्पादन शुरू कर . यह टीका अभी चीन में तो है पर भारत में उपलब्ध नहीं है . वह कह कि मरीज का ठीक से देखभाल कर जान जरूरी है . सुअर से फैल वाला यह बीमारी से बचाव के लिए जरूरी है कि लोग गंदगी से बचाव कर . वह सदन को बता कि मंत्रालय में अधिकारी से कह दे जा है कि यह बीमारी का उन्मूलन के लिए कार्यक्रम बना . वह कह कि बीमारी को रोक के लिए राज्य सरकार का पहला व सर्वाधिक जिम्मेदारी है . यह से 367 का मौत हो जा . यह पहले महंत योगी आदित्यनाथ ने कह कि गोरखपुर समेत पूर्वी उत्तर प्रदेश और बिहार में यह बीमारी ने अब भयानक रूप ले ले है . यह इलाका का लोग पिछला 28 साल से यह बीमारी से बेहाल है . अकेला बीआरडी मेडिकल कालेज में अब तक 75 लोग भर्ती हो चुक है व 15 का मौत हो चुक है . यह बीमारी से बच्चा विकलांग भी हो जा है . सरकार को यह बीमारी का पहचान के लिए वहाँ लैब स्थापित कर चाहिए . वह कह कि यह बीमारी को रोक अकेला राज्य सरकार का बस में नहीं है . यदि ऐसा हो तो लोग पिछला तीन दशक से बेमौत नहीं मार जा . इसलिए केंद्र को पोलियो उन्मूलन का तरह यह लिए भी व्यापक कार्यक्रम बना चाहिए . जो मुस्लिम वोट के लिए संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन सरकार कोई कसर बाकी नहीं छोड़ चाह वह वोट बैंक का नुमाइंदा यूपीए का नेता से दोटूक बात कर चाह है . झारखंड में यूपीए का फैसला से भी मुस्लिम नेता काफी नाराज है . बिहार व झारखंड का नतीजा के लिए मुस्लिम नेतृत्व सेकुलर पार्टी को जिम्मेदार मान है . वह मुताबिक खंडित जनादेश सेकुलर पार्टी के बीच छिड़ एक - दूसरा को नीचा दिखा का जंग का नतीजा है . यूपीए का घटक दल के बीच अगर बेहतर तालमेल हो हो तो शायद तस्वीर दूसरा हो . विधानसभा चुनाव में सेकुलर वोट बैंक को एकजुट कर का कवायद कर वाला ऑल इंडिया मिल्ली काउंसिल यूपीए का रवैया से काफी खफा है . काउंसिल का महासचिव डॉक्टर मंजूर आलम के मुताबिक COMMA वह जल्द ही सेकुलर पार्टी का नेता से मिल यह मुद्दा पर अपना नाराजगी जता ताकि फिर ऐसा गलती न दोहरा जा . वह मुस्लिम वोट का विभाजन को अस्थायी मान है . बिहार चुनाव को काफी करीब से देख वाला कमाल फारूखी कह है कि बिहार या कोई अन्य राज्य में हो वाला चुनाव में मुस्लिम वोट में विभाजन नहीं हो . गठबंधन में सभी पार्टी को एक - दूसरा का सम्मान जरूरी हो है . पर झारखंड में जो तरह कांग्रेस ने झामुमो के साथ समझौता कर वह राजद का नाराज हो लाजिमी था . तकरीबन सब सीट पर गठबंधन पार्टी का उम्मीदवार एक - दूसरा के सामने चुनाव लड़ रह था . ऐसा में सेकुलर वोट का बंटवारा तय था . फारूखी सेकुलर वोट का बंटवारा को रोक के लिए सरकार से बात कर चाह है . वह कह कि भविष्य में हो वाला चुनाव में भी अगर यूपीए में शामिल पार्टी ने यह गलती दोहरा तो मुस्लिम समाज एक पार्टी को वोट कर के लिए मजबूर हो जा . झारखंड में यूपीए का कदम से मुस्लिम नेता ज्यादा खफा है . राज्यपाल का फैसला को गलत ठहरा हो वह कह है कि वहाँ शुरुआत में ही राज्यपाल सिब्ते रजी को एनडीए को सरकार बना के लिए बुला चाहिए था . जामा मस्जिद का शाही इमाम सैयद अहमद बुखारी यह लिए कांग्रेस को जिम्मेदार ठहरा है . वह कह है कि जम्हूरियत को मजबूत कर का नारा दे वाला पार्टी ने यह कदम उठा है . यह वह ईमानदारी पर भी सवालिया निशान लग है . झारखंड में जो हो वह जम्हूरियत पर धब्बा है . पटना हाईकोर्ट ने बृहस्पतिवार को बिहार सरकार से जेल में संख्या से अधिक कैदी का समस्या को हल कर और कैदी का अपहरण और फिरौती का अवैध धंधा चला के लिए जेल से बाहर अपना साथी से संपर्क रोक के लिए जैमर लगा का उपाय पर 27 जनवरी तक विस्तृत रिपोर्ट मांग है . चीफ जस्टिस जे. एन. भट्ट और जस्टिस आर. एन. प्रसाद वाला खंडपीठ ने राज्य सरकार से जेल में अधिक कैदी का समस्या हल कर और जन सुविधा बेहतर कर के लिए केंद्र का ओर से दे जा वाला धन का इस्तेमाल पर रिपोर्ट दे को कह है . खंडपीठ ने स्वयंसेवी संस्था कौंसिल फॉर प्रोटेक्शन ऑफ पब्लिक राइट एंड वेल्फेयर का याचिका पर यह निर्देश दे . हुर्रियत कांफ्रेंस का नरमपंथी धड़ा 17 अप्रैल को पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ से मुलाकात कर . यह चेयरमैन मीरवाइज उमर फारूख ने मंगलवार को यह बात कह . हुर्रियत कार्यकारिणी का यह बैठक मुशर्रफ से बातचीत का एजेंडा तय कर और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से वार्ता कर के लिए रणनीति बना पर आयोजित कर जा था . बैठक में हुर्रियत का मीरवाइज धड़ा ने फिर अपना नेता को राजनीतिक और आतंकवादी नेता से कश्मीर मुद्दा पर वार्ता के लिए पाकिस्तान व पाक अधिकृत कश्मीर जान का इजाजत दे का राग अलाप . वह मुशर्रफ से मुलाकात के बाद अपना नेता द्वारा प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मिल का इच्छा भी जता . फारूख ने बैठक के बाद संवाददाता को बता कि दिल्ली आ पर हम मुशर्रफ से मिल चाह है . वह कह COMMA पाकिस्तान ने हम अपना उच्चायोग का माध्यम से 17 अप्रैल को शाम चार बजे मुशर्रफ से मिल का न्योता दे है . प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का दफ्तर से अभी हम कोई सकारात्मक जवाब नहीं मिल है . वह कह कि हम दो देश का नेता से मिल वह यह बता का मौका चाह है कि वार्ता प्रक्रिया में कश्मीर का प्रतिनिधि को शामिल कर बिना कश्मीर मुद्दा का स्थाई COMMA सम्मानजनक और न्यायोचित समाधान नहीं निकल सक है । लोन ने बैठक शुरू हो का कुछ मिनट पहले यह बहिष्कार का फैसला कर . वह कह कि मैं चाह है कि मुशर्रफ से मुलाकात कर वाला प्रतिनिधिमंडल को व्यापक बना के लिए यह शबीर अहमद शाह और यासीन मलिक जैसा नेता को भी शामिल कर जा . गौरतलब है कि यह पृथकतावादी संगठन में कार्यकारिणी समिति का सदस्य संगठन का संख्या पिछला कुछ साल में घट सात से चार हो जा है . अभी यह मीरवाइज का अवामी एक्शन कमेटी COMMA प्रोफेसर अब्दुल गनी भट की मुस्लिम कांफ्रेंस COMMA मौलाना अब्बास अंसारी का इतेहादुल मुसलमीन और बिलाल गनी लोन का पीपुल कांफ्रेंस शामिल है । अगर पीपुल कांफ्रेंस यह अलग हो जा है तो हुर्रियत का कश्मीर का प्रतिनिधित्व कर का दावा ही बेमानी हो जा . हालांकि हुर्रियत का चेयरमैन मीरवाइज उमर फारूख ने कह है कि हम जल्दी ही मतभेद दूर कर का कोशिश कर . वह कह है कि नया दिल्ली जा वाला प्रतिनिधिमंडल का घोषणा एक - दो दिन में कर दे जा . केंद्र सरकार जल्द ही वह राज्य पर नकेल कस जा रह है COMMA जो अकसर उवर्रक का कमी का शिकायत सरकार से कर है । सरकार का कह है कि राज्य सरकार पहले अपना यहाँ उर्वरक का वितरण व्यवस्था और गोदाम का स्थिति सुधार । प्रत्येक फसल सीजन के दौरान कई राज्य में अक्सर उर्वरक का कमी का समस्या सामने आ है और यह लिए राज्य सरकार केंद्र को जिम्मेदार ठहरा है । जबकि सीजन शुरू हो से पहले राज्य से जितना उर्वरक का मांग आ है उतना सप्लाई केंद्र सरकार कर दे है । लेकिन राज्य सरकार यह जानकारी नहीं दे कि राज्य ने कितना उर्वरक किसान को वितरित कर और सीजन समाप्त हो के बाद वह पास कितना बच ? खरीफ सीजन में उत्तर प्रदेश COMMA हरियाणा और कर्नाटक समेत कई राज्य ने उर्वरक का कमी का शिकायत कर था । मंत्रालय का आंकड़ा के मुताबिक यह खरीफ सीजन के दौरान देश भर में करीब ६४.३२ लाख टन यूरिया COMMA १७.२६ लाख टन डीएपी और १२.४९ लाख टन एमओपी राज्य को उपलब्ध करा जा । हालांकि राज्य ने केंद्र को यह सीजन के लिए उर्वरक का दोगुना मांग कर था । उवर्रक मंत्रालय का एक वरिष्ठ अधिकारी के मुताबिक राज्य सरकार यह बारे में नहीं बता कि सीजन के दौरान जो उवर्रक केंद्र सरकार ने आवंटित कर वह किसान तक कितना पहुंच । वह कह है कि अक्सर राज्य ज्यादा उर्वरक का मांग कर है जबकि वह खपत कम हो है । इसलिए केंद्र सरकार अब यह बात पर ज्यादा ध्यान दे रह है कि राज्य को आवंटित उर्वरक का सही तरीका से इस्तेमाल कर जा । वह कह है कि सीजन शुरू हो के साथ ही किसान से यह शिकायत मिल रह है कि वह सरकारी दाम में उवर्रक नहीं मिल रह है । केंद्रीय उर्वरक मंत्रालय ने यह शिकायत पर अंकुश लगा के लिए लिख है । मंत्रालय का कह है कि राज्य सरकार उवर्रक का वितरण और गोदाम का रखरखाव पर ध्यान दे । किसान को उवर्रक मिल COMMA यह लिए अपना वितरण एजेंसी पर नजर रख । असम का मुख्यमंत्री तरुण गोगोई ने कह कि राज्य से उग्रवाद का समस्या समाप्त कर शान्ति स्थापित कर के लिए केंद्र और राज्य सरकार प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन उल्फा से सीधा बात कर का पक्ष में है । हम कोई दूसरा या तीसरा पार्टी से बात कर का पक्ष में नहीं है । लेकिन वह द्वारा नामित ग्रुप से बात कर से कोई फायदा नहीं है । गोगोई ने कह कि हम इंदिरा गोस्वामी से भी यह बात कह चुक है । असम सरकार ने स्पष्ट कर दे है कि वार्ता के लिए बातचीत का दरवाजा हमेशा खुल हो है । गोस्वामी ने उल्फा का पांच नेता को जेल से छोड़ का शर्त पर वह बहिष्कार वापस ले के लिए बात कर का पेशकश कर है । सिर्फ माकपा ने यह प्रस्ताव का विरोध कर । यह अलग बात है कि भारतीय सांसद यह देश का सांसद के मुकाबला आधा समय भी संसद को नहीं दे पा है । ललित सूरी द्वारा २९ जुलाई को रख जा सांसद का वेतन COMMA भत्ता और पेंशन अधिनियम २००४ में संशोधन संबंधी निजी विधेयक पर हो चर्चा के दौरान पक्ष - विपक्ष का सांसद ने यह बात का खूब रोना रो कि वह मासिक वेतन महज १२ हजार रुपया है जो सरकारी क्लर्क का तनख्वाह से भी कम है । वह जनता का सेवा के लिए भी आवश्यक संसाधन उपलब्ध नहीं है । पूर्व मुख्य चुनाव आयुक्त रह चुक एम. एस. गिल ने ब्रिटेन का सांसद का वेतन और सहूलियत का जिक्र कर हो कह कि सरकार को सांसद का सुविधा के लिए तत्काल ३० - ४० करोड रुपया मंजूर कर चाहिए जो वह लिए कार्यालय भवन बना जा । भाजपा का कृपाल परमार ने कह कि सिर्फ ४ - ५ फीसदी सांसद ही आर्थिक रूप से सक्षम है । जो सांसद दिल्ली के बाहर अपना क्षेत्र में कार्य कर रह है वह विषम परिस्थिति में कार्य कर पड़ है । वह कह कि सांसद को वाहन खरीद के लिए एक लाख रुपया का ऋण दे जा है लेकिन यह राशि से सिर्फ आटोरिक्शा ही खरीद जा सक है । माकपा का दीपांकर मुखर्जी ने यह प्रस्ताव का कड़ा विरोध कर हो कह कि पहले सांसद को अपना छवि सुधार चाहिए । सांसद का छवि जनता के बीच खराब है और यह अच्छा नहीं लग कि हम अपना वेतन बढ़ा का मांग कर । वह कह कि सहूलियत मिल चाहिए लेकिन हम यह भी देख चाहिए कि आज निजीकरण के चलते बाजार में न्यूनतम मजदूरी ४० रुपया तक नीचे जा चुक है । हम पहले ऐसा लोग का चिंता कर चाहिए । फागुनी राम ने सवाल उठा कि १२ हजार रुपया महीना में सांसद अपना क्षेत्र का जनता का सेवा कैसे कर पा । ईमानदारी से कार्य कर वाला सांसद का स्थिति बाद में यह हो जा है कि वह कफन के लिए कपडा नसीब नहीं हो पा । सैफुद्दीन सोज ने कह कि संसद भवन के भीतर वह अपना सम्मानित मेहमान को बिठा तक का सुविधा नहीं मिल । हरियाणा का मुख्यमंत्री भूपेंद्र सिंह हुड्डा ने घोषणा कर है कि गुड़गांव का आईएमटी मानेसर का तर्ज पर फरीदाबाद में भी औद्योगिक मॉडल टाउनशिप तथा निजी क्षेत्र में विशेष आर्थिक जोन ( एसईजेड ) का स्थापना कर जा । वह ईडीसी ( एक्स्टर्नल डेवलपमेंट चार्ज ) समाप्त कर का उद्योगपति का मांग भी स्वीकार कर । हुड्डा शुक्रवार को दिल्ली का एक होटल में फरीदाबाद इंडस्ट्रीज एसोसिएशन ( एफआईए ) द्वारा आयोजित समारोह में यहाँ का उद्योगपति को संबोधित कर रह था । वह कह कि फरीदाबाद का औद्योगिक विकास के लिए जो हो चाहिए था COMMA वह नहीं हो । मुख्यमंत्री ने कह कि फरीदाबाद का औद्योगिक आधारभूत ढांचा को मजबूत बना जा तथा बदरपुर का एलिवेटिड फ्लाई ओवर यह वर्ष का अंत तक आरम्भ हो जा । वह कह कि गुड़गांव के बाद फरीदाबाद को भी मेट्रो से जोड़ जा तथा यह लिए फिजिबिलिटी सर्वे कर का आदेश दे जा है । बिजली का क्षेत्र में भी फरीदाबाद में २५ अगस्त को गैस पर आधारित १०५० मेगावाट क्षमता का एक बिजली परियोजना का शिलान्यास कर जा । यह परियोजना एक निजी कंपनी एबल लॉयड को सौंप जा है तथा यह दो वर्ष में पूरा हो जा । वह बता कि एसईजेड को केंद्रीय वाणिज्य मंत्रालय से मंजूरी मिल जा है । यह अलावा दिल्ली मार्ग पर एक बाईपास भी बना जा । यह बारे में दिल्ली सरकार से बातचीत हो चुक है । उद्योग जगत का दिक्कत को निपटा और नया उद्योग को प्रोत्साहित कर के लिए सरकार ने संयुक्त कार्यदल का गठन कर है । यह अधिकारी और उद्योग जगत का प्रतिनिधि को शामिल कर जा है । मुख्यमंत्री ने कह कि जून २००५ में घोषित नया औद्योगिक नीति के बाद से अब तक एचएसआईडीसी को औद्योगिक भूखंड का आवंटन के लिए २५०० आवेदन प्राप्त हो है COMMA जो राज्य में दो हजार करोड रुपया का निवेश हो । यह पूर्व फरीदाबाद इंडस्ट्री एसोसिएशन का प्रधान एच. आर. गुप्ता ने मुख्यमंत्री का स्वागत कर हो नोएडा का तर्ज पर फरीदाबाद में भी विकास अभिकरण बना तथा ईडीसी समाप्त कर का मांग रख । यह ईडीसी समाप्त कर का बात पर मुख्यमंत्री ने संबंधित अधिकारी को आदेश दे कि वह यह मामला पर बैठक बुला यह निपटा । उद्योगपति के. सी. लखानी ने फरीदाबाद में उचित पेयजल आपूर्ति तथा यहाँ का विकास के लिए पांच सौ करोड रुपया का विशेष पैकेज का मांग कर । क्रिकेटर और सट्टेदार से कथित संबंध के बारे में डांस बार गर्ल तरन्नुम से सोमवार को पूछताछ कर जा । आयकर अधिकारी ने हाल ही में एक छापा के दौरान वह लाख रुपया का संपत्ति जब्त कर था । पुलिस का कह था कि तरन्नुम से रविवार को पूछताछ कर जा । वह मोबाइल फोन से यह खुलासा हो कि वह संबंध सट्टेबाज से है । आयकर विभाग ने मुंबई पुलिस को वह भूमिका के बारे में जांच कर को कह था । राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम सोमवार को एक दिन का दौरा पर मुंबई पहुंच । हवाई - अड्डा पर वह अगवानी के लिए मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख COMMA उप - मुख्यमंत्री आर. आर. पाटिल COMMA अन्य मंत्री और वरिष्ठ नौकरशाह मौजूद था । कलाम हवाई - अड्डा से सीधे राजभवन जा । अपना दौरा के दौरान राष्ट्रपति ने मालाबार हिल के निकट सह्याद्री गेस्ट हाऊस में वरिष्ठ नौकरशाह के साथ बैठक कर २६ जुलाई को आ बाढ़ के बाद महानगर और राज्य का अन्य भाग का हालात का जायजा ले । बाद में वह वार्डन रोड स्थित आवास पर जाना - माना कार्टूनिस्ट आर. के. लक्ष्मण से मुलाकात कर । वह वरली में नेहरू केंद्र में श्री राजराजेशवरी भरत नाट्य कला मंदिर का हीरक जयंती समारोह का उद्घाटन कार्यक्रम में भी भाग ले । कलाम ने होटल ग्रेंड हयात में स्वास्थ्य शोध पर वैश्विक मंच का भी उद्घाटन कर । यह अवसर पर केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री ए. रामदास और मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख भी मौजूद था । राष्ट्रपति सोमवार देर रात नया दिल्ली लौट जा । पश्चिम बंगाल का राजधानी में बृहस्पतिवार को एक घर में छापा मार सेना और सीआईडी ने संयुक्त रूप से राज्य में अब तक का सबसे बड़ा हथियार का जखीरा पकड है । यह भारी तादाद में बारूदी सुरंग और गोली - बारूद भी शामिल है । यह ऐसा जखीरा है जो देख कोई युद्ध का तैयारी का अंदेशा हो है । सेना से अपना आयुध का यह बड़ा चोरी को सुरक्षा में सेंध लगा जा स्वीकार कर है । यह सिलसिला में सेना का एक लांस नायक समेत तीन लोग और मकान मालिक को गिरफ्तार कर ले जा है । सेना का प्रवक्ता आर. के. दास ने बता कि आज जब्त कर जा हथियार का यह भंडार ऐसा लग है जैसा कोई युद्ध के लिए तैयार कर जा हो । कोलकाता में स्थित एक मकान से ५४३ नॉन मटैलिक मॉडल का बारूदी सुरंग और १४ एंटी पर्सनल बारूदी सुरंग मिल है । यह अलावा COMMA बहुत उन्नत किस्म का घातक गोली - बारूद का भंडार भी है । यह विशेष किस्म का ९ मिमी का ६९१ गोली COMMA ७.६२ की ३४० गोली COMMA .३०३ का ५८ गोली और इनसास का ५.५६ का तीन गोली बरामद कर जा है । प्रवक्ता ने बता कि यह हथियार पश्चिम बंगाल में ही माओवादी को भेज जा रह था । दास के अनुसार यह बारूदी सुरंग और गोली पश्चिम बंगाल का २४ परगना जिला का ईशपुर में स्थित ऑर्डिनेंस फैक्टरी में बन है । यह मामला में यहाँ पश्चिमी कमान मुख्यालय में तैनात सेना का लांस नायक और तीन अन्य लोग को गिरफ्तार कर जा है । यह अलावा जो मकान से हथियार का जखीरा मिल वह मकान मालिक का भी गिरफ्तारी हो है । एक सवाल का जवाब में वह बता कि लांस नायक यहीं का रह वाला है और वह तबादला तीन महीना पहले ही जम्मू कश्मीर से यहाँ कर जा है । वह संबंध गिरफ्तार कर जा मकान मालिक से है । जब दास से पूछ जा कि एक ऑर्डिनेंस फैक्टरी से आखिर कितना गोली - बारूद का तस्करी हो सक है COMMA तो सेना का प्रवक्ता ने स्वीकार कर कि सेना का सुरक्षा व्यवस्था में सेंध लगा जा है । ढाई महीना का शिशु को साँस ले में हो दिक्कत के कारण वह जान बचा के लिए बंगलोर जा रह विमान को वापस दिल्ली मोड़ दे जा । विमान संख्या आईसी - ८०३ का कैप्टन एमपीएस गिल को जब नन्हा यात्री मोहम्मद हासन का तकलीफ के बारे में पता चल तो वह बिना समय गंवा विमान को वापस दिल्ली का तरफ मोड़ दे । पायलट का यह निर्णय पर कोई भी यात्री ने आपत्ति नहीं कर और सुबह लगभग आठ बजे विमान इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा पर उतर जा । सूत्र के अनुसार COMMA विमान में सवार अन्य यात्री ने पायलट का यह फैसला का जमकर सराहना कर कि वह एक जान बचा में मदद कर । विमान ने दिल्ली से सुबह ६.१५ बजे उड़ान भर था । बच्चा का पिता अब्दुल जब्बार और माँ फिरोजा जब्बार ने चालक दल का तहे दिल से शुक्रिया अदा कर । गौरतलब है कि पिछला २९ जुलाई को भी एक नवजात का जान बचा के लिए इंडियन एयरलाइन ने दिल्ली से बंगलोर जा रह एक फ्लाइट को हैदराबाद में उतार ले था । भारत और पाकिस्तान ने जम्मू - कश्मीर में भूकंप पीड़ित का मदद के लिए संयुक्त राहत कार्यक्रम चला का मकसद से शनिवार को टीथवाल में नियंत्रण रेखा पर तीसरा प्वाइंट खोल दे । सत्र अदालत ने सोमवार को शंकररमन हत्या का मामला का मुख्य आरोपी कांची शंकराचार्य जयेन्द्र सरस्वती और कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती का अदालत में पेशी न हो पर मामला का सुनवाई १९ दिसंबर तक टाल दे । प्रधान जिला एवं सत्र अदालत न्यायाधीश एम. चिन्नापांडी ने आरोपी का अनुपस्थिति के बारे में वह वकील द्वारा दे जा ब्योरा को स्वीकार कर ले और मामला का सुनवाई टाल दे । सोलह साल का शाहिद को यह दो दिन याद रह जब भारत और द. अफ्रीका का स्टार खिलाडी ने यह गेँदबाजी का तारीफ कर और कंधा थपथपा कर भविष्य के लिए शुभकामना दे । यह वह पल था जो यह रोमांचित कर जेहन में समा जा । जो दिग्गज के पास बड़ा - बड़ा फटक नहीं पा वह तारीफ और आशीर्वाद कितनों को मिल पा है ? यह एक परंपरा रह है कि जब भी यहाँ मैच हो है तो दो टीम का नेट प्रैक्टिस के समय ग्रीनपार्क में अभ्यास कर वाला यह लड़का को गेँदबाजी कर का मौका दे जा है । जो यह मौका मिल जा वह अपना ग्रुप का हीरो बन जा है । यह पूरा फायदा उठा दायां हाथ का सीमर मोहम्मद शाहिद ने इतना सध गेँदबाजी कर कि इरफान और सहवाग का डंडा उड़ा दे । यह ताली पा निहाल हो शाहिद ने शाम को अकेला अभ्यास कर आ भारतीय कप्तान को इतना परेशान कर कि वह मुँह से वाह निकल पड़ । सबेरा सौरव ने खुद शाहिद को अपना पास बुला और फिर गेँदबाजी कर को कह । यह दौरान यह प्रतिभाशाली गेँदबाज ने तीन बार कप्तान का डंडा उड़ा वह भौंचक्का कर दे । सौरव ने वह जमकर तारीफ कर और अपना साथी से मिल । जब भाषा का समस्या आड़े आ तो सरल स्वभाव के द. अफ्रीकी खिलाडी ने इशारा में वह समझा । शाहिद ने बता कि यह पल में वह शरीर में झुरझुरी हो रह । कुछ पुराना लोग को याद आ जा कई साल पहले का वह समय जब यह तरह देशी - विदेशी टीम तब का लोकल हीरो गोपाल शर्मा का प्रशंसा कर था जो बाद में टेस्ट कैप भी पहन । शाहिद का पिता यहाँ एक टेनरी में मुंशी है और पूरा परिवार गाँव में रह है । केंद्र सरकार ने आतंकवादी संगठन को सख्त संदेश दे हो कह कि जम्मू - कश्मीर में सभी तबका से शान्ति प्रक्रिया पर वार्ता कर जा लेकिन जो लोग यह रोक का कोशिश कर वह साथ कड़ाई से निपट जा । कांग्रेस का नेतृत्व वाला सरकार COMMA एक हाथ में लड्डू और दूसरा हाथ में लाठी का नीति अपना का सवाल पर जायसवाल ने कह कि वह केवल यह स्पष्ट कर चाह है कि अलगावादी से बात कर का मतलब वह कमजोरी नहीं समझ जा । कश्मीर मामला का प्रभारी जायसवाल ने हुर्रियत कांफ्रेंस से बातचीत शुरू कर का मामला में कह कि वह यह कोई संकोच नहीं कर रह । वार्ता बहुत जल्द शुरू हो । दरअसल COMMA वार्ता के जरिये सभी समस्या का निराकरण का मंत्र कांग्रेस का ही दे हो है । यहाँ तक कि पूर्ववर्ती राजग सरकार ने भी जम्मू - कश्मीर में सभी अलगाववादी से बात कर कांग्रेस का नीति को ही आगे बढ़ा था । हालांकि वह यह दावा भी कर कि भाजपा का नेतृत्व वाला राजग सरकार का राज्य का अलगाववादी से बातचीत का नतीजा अच्छा नहीं निकल । गृह राज्यमंत्री ने कह कि यूपीए सरकार कश्मीर मुद्दा पर एक आम राय बना जम्मू कश्मीर और देश का हित में काम कर । जो भी लोग यह मसला पर बातचीत कर चाह वह वार्ता कर जा । एक अन्य सवाल का जवाब में वह कह कि पुलिस बल को आधुनिक हथियार से लैस कर के लिए बजट में ही यह लिए आवश्यक प्रावधान बना हो । वह कह कि मंत्रालय पुलिस बल को आधुनिक हथियार में प्रशिक्षित कर के लिए भी एक प्रशिक्षण केंद्र बना पर काम कर रह है । विदेश मंत्री नटवर सिंह का १५ फरवरी से शुरू हो रह अफगानिस्तान व पाकिस्तान का तीन दिवसीय यात्रा के दौरान जहाँ काबुल में व्यापार बढ़ा पर चर्चा हो वहाँ इस्लामाबाद में दो देश के बीच चल रह शान्ति प्रक्रिया में प्रगति का समीक्षा कर जा । द्विपक्षीय बातचीत के लिए कोई भारतीय विदेश मंत्री का १७ साल में यह पहला पाकिस्तान यात्रा हो । अपना यात्रा के बारे में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने सकारात्मक परिणाम का उम्मीद जता है । यह पहले १९८८ में तत्कालीन विदेश मंत्री नरसिंह राव ने पाकिस्तान का यात्रा कर था । वह समय राजीव गांधी प्रधानमंत्री था । नटवर सिंह अपना यात्रा के पहला चरण में मंगलवार को अफगानिस्तान का संक्षिप्त यात्रा पर काबुल जा । काबुल में वह राष्ट्रपति हामिद करजई व विदेश मंत्री अब्दुल्ला के साथ बातचीत कर । दो देश के बीच वार्ता का मुद्दा आपसी व्यापार बढ़ा हो । बाद में वह वह दिन पाकिस्तान के लिए रवाना हो जा जहाँ वह वहाँ का विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी सहित अन्य नेता के साथ बातचीत कर । बगलिहार परियोजना को सुलझा के लिए पाकिस्तान द्वारा वर्ल्ड बैंक से हस्तक्षेप कर का अनुरोध पर भारत ने पाक से अपना आपत्ति जता है । भारत का कह है कि पाकिस्तान का यह कदम न्यायोचित नहीं है । जब नटवर से पाकिस्तान का प्रस्तावित यात्रा के बारे में पूछ जा तो वह कह कि वह सकारात्मक परिणाम का उम्मीद है । नटवर ने जोर दे हो कह कि तीन देश को यह परियोजना पर तेजी से काम कर चाहिए । नटवर COMMA खुर्शीद के बीच प्रस्तावित बातचीत में जो मुद्दा पर कोई नतीजा निकल का संभावना है वह है श्रीनगर - मुजफ्फराबाद प्रस्तावित बस सेवा । सिंह ने कह कि यूपीए सरकार पिछला साल मई महीना में सत्ता में आ । वह बाद से ही प्रत्येक महीना कोई न कोई मुद्दा पर दो देश के बीच बातचीत हो रह है । वह कह कि दो देश के बीच इतना ज्यादा बातचीत पहले कभी नहीं हो । उत्तर प्रदेश सुन्नी सेंट्रल वक्फ बोर्ड ने बुधवार को ताजमहल को वक्फ संपत्ति घोषित कर हो वक्फ के रूप में ही वह पंजीकरण कर जा का निर्देश दे है । लेकिन भारतीय पुरातत्व विभाग ( एएसआई ) ने यह फैसला को चुनौती दे का निर्णय ले है । ताज का व्यवस्था अभी तक एएसआई ही देख रह है । मुगल बादशाह शाहजहां ने १६३२ से १६५४ के बीच यह निर्माण अपना पत्नी मुमताज महल के लिए करा था । यह दुनिया भर में मोहब्बत का बेमिसाल यादगार के रूप में जान जा है । वक्फ बोर्ड ने यह फैसला इलाहाबाद हाईकोर्ट का निर्देश पर सुना । वक्फ बोर्ड का चेयरमैन हाफिज उस्मान ने बुधवार को फैसला सुना हो कह कि आगरा स्थित ताजमहल COMMA वह जुड़ मस्जिद और मकबरा जो एक दीवार से घिर है COMMA सब वक्फ संपत्ति है और यह आवश्यक है कि वक्फ कानून १९९५ के तहत ही वह पंजीकरण कर जा । हालांकि उस्मान ने अपना फैसला में यह भी कह कि ताजमहल का प्रबंधन के बारे में फैसला बाद में सुना जा । वह यह तारीख अभी मुकर्रर नहीं कर है । वह बोर्ड का मुख्य कार्यकारी अधिकारी ( सीईओ ) को निर्देश दे कि वह केंद्र व राज्य सरकार का संबंधित मंत्रालय और यूपी सुन्नी सेंट्रल वक्फ बोर्ड का अधिकारी का बैठक बुला यह वक्फ संपत्ति ताजमहल का प्रबंध योजना तय कर । विश्व प्रसिद्ध ताजमहल का कस्टोडियन एएसआई ने यह फैसला को ताज का हित में नहीं बता है । वह यह फैसला को उचित न्यायिक मंच पर चुनौती दे । आगरा सर्किल का एएसए एस. के. शर्मा फैसला सुना जा के समय बोर्ड का कार्यालय में मौजूद था । वह इमामबाड़ा और फतेहपुर सीकरी का उदाहरण दे हो कह कि धार्मिक दखलंदाजी के चलते ही यह स्थान का संरक्षण का काम एएसआई नहीं कर सक । इलाहाबाद हाईकोर्ट में इरफान बेदार नामक व्यक्ति ने एक याचिका दायर कर कह था कि ताजमहल एक वक्फ संपत्ति है और वह यह मुतवल्ली ( केयरटेकर ) घोषित कर जा । यह बाद हाईकोर्ट ने एएसआई को नोटिस दे जवाब मांग । अपना जवाब में एएसआई ने यह विरोध कर हो कह कि ताज एक संरक्षित धरोहर है COMMA जो प्रबंधन केंद्र सरकार में निहित है । इसलिए वक्फ बोर्ड यह दखल नहीं दे सक । एएसआई का यह जवाब पर हाईकोर्ट ने वक्फ बोर्ड से यह सुनवाई को कह । इस्तेमाल कर वाला के लिए ताज वक्फ का परिभाषा में आ है । इतिहास में दर्ज है कि ताजमहल मुगल और ब्रिटिश काल में बतौर वक्फ संपत्ति दर्ज था । चेयरमैन उस्मान ने अपना फैसला में यह उल्लेख कर है । मुगल शासक शाहजहां जब तक जिंदा रह COMMA वह यह मुतवल्ली भी था । वह भारतीय संविधान का हवाला से कह कि धार्मिक आजादी के तहत भी वक्फ बोर्ड को ऐसा कर का अधिकार है । वह अदालत में यह चुनौती दे । बिहार में तीसरा चरण का मतदान खत्म हो जा है और अब चौथा और अंतिम चरण के लिए राजनीतिक दल जमकर प्रचार अभियान चला का रणनीति बन रह है . राजद COMMA एनडीए और लोजपा ने मुस्लिम और अति पिछडा जाति को मना के लिए प्रचार युद्ध छेड़ दे है . राज्य का सभी दल स्थानीय समाचार में विज्ञापन दे खुद को मुस्लिम और पिछड़ा का हितैषी बता रह है . जद ( यू ) ने विज्ञापन दे मतदाता से कह है कि राजद का सरकार ने अति पिछडा जाति को सत्ता में पर्याप्त भागीदारी नहीं दे है । राजद ने यह जवाब में रविवार को एक बड़ा विज्ञापन दे वह 71 नेता का नाम बता है जो यह समुदाय से ताल्लुक रख है और जो पिछला एक दशक में राज्यपाल COMMA सांसद और विधायक बना जा है . यह विज्ञापन में लालू प्रसाद ने मतदाता को यह बता का कोशिश कर है कि वह मुस्लिम और पिछड़ा जाति का असल हमदर्द है . विज्ञापन में राजद ने अपना उपलब्धि गिना हो SINGLE_QUOTE तीर वाला वीर SINGLE_QUOTE COMMA नीतीश कुमार SINGLE_QUOTE का विश्वसनीयता पर सवाल उठा है । वहीं दूसरा ओर जद ( यू ) ने अपना विज्ञापन में लालू को SINGLE_QUOTE लालटेन वाला नेताजी SINGLE_QUOTE बता हो कह है कि वह गरीब और वंचित लोग का बात कर खुद को और अपना परिवार को दौलतमंद बना का काम कर है . मुख्यमंत्री पद का दौड़ में सबसे आगे अरुणाचल प्रदेश का मुख्यमंत्री गेगांग अपांग को बुधवार को कांग्रेस विधायक दल का बैठक में और मजबूती मिल जा . यहाँ कुल 13 निर्दलीय में से 11 ने वह अपना समर्थन दे । 11 स्वतंत्र विधायक ने मंगलवार देर रात एक होटल में अरुणाचल डेमोक्रेटिक लेजिस्लेचर फोरम बना और अपांग का नेतृत्व वाला कांग्रेस सरकार को पांच साल के लिए अपना पूरा समर्थन का घोषणा कर दे . सूत्र ने बता कि फोरम अध्यक्ष आर. के. खिरमे ने राज्य का कांग्रेस सरकार बना में उभर राजनीतिक प्रक्रिया पर खासा चर्चा के बाद यह निर्णय ले . फोरम ने यह बारे में अपांग और सीडब्लूसी सदस्य रमेश चेन्नीथाला को सूचित कर दे . नवगठित फोरम एआईसीसी पर्यवेक्षक COMMA ऑस्कर फर्नॉडिस व असम का मुख्यमंत्री तरुण गोगई का भी आह्वान कर । भारत का पांच दिवसीय दौरा से लौट के बाद देउबा ने रविवार का रात पत्रकार से कह कि हम हर तरीका से माओवादी के साथ वार्ता कर का पक्ष में है . लेकिन यदि हम लक्ष्य पूरा नहीं हो है COMMA तो हम सेना का इस्तेमाल कर सक है . देउबा ने कह कि भारत ने माओवादी आतंकवाद समेत नेपाल का समस्या का हल में सहयोग दे का आश्वासन दे है । वह कह कि माओवादी से निपट के लिए भारत ने सद्भावना और सहानुभूति प्रकट कर है . मैं अपना यह दौरा से संतुष्ट है . वह कह कि मैं महसूस कर है कि पूर्व प्रधानमंत्री समेत भारतीय नेता नेपाल का समस्या को ले चिंतित है . अभिनेता सलमान खान द्वारा दायर याचिका पर बॉम्बे हाईकोर्ट ने 28 जुलाई तक अपना फैसला सुरक्षित रख है . याचिका में सलमान ने निचला अदालत का वह फैसला को खारिज कर का अपील कर है COMMA जो अभिनेता के खिलाफ चल रह हिट एंड रन केस का सुनवाई बंद कमरा में कर का अपील को ठुकरा दे जा था . सलमान खान के ऊपर अपना कार से कुचल कर एक व्यक्ति को मार डाल और चार अन्य को घायल कर का मामला चल रह है . यह मामला का सुनवाई बंद कमरा में करा के लिए वह पहले निचला अदालत और अब हाईकोर्ट में याचिका दायर कर है । वह याचिका पर बुधवार को सुनवाई के बाद जस्टिस विजया ताहिलरमानी ने अपना फैसला सुरक्षित रख है । यह पूर्व निचला अदालत ने 17 जून को सलमान का याचिका को खारिज कर दे था । अदालत ने कह था कि बंद कमरा में सुनवाई आमतौर पर बलात्कार और जघन्य अपराध में पीड़ित और गवाह का पहचान छुपा के लिए कर जा है COMMA लेकिन सलमान का मामला में ऐसा कुछ भी नहीं है । कांग्रेस का मान है कि भाजपा ऐसा मुद्दा का तलाश में लग है जो जरिये वह समाज में तनाव पैदा कर सक . उल्लेखनीय है कि भाजपा शासित मुख्यमंत्री का सम्मेलन में आतंकवाद से निपट के लिए पोटा जैसा कानून बना के लिए कह जा है क्योंकि केंद्र पोटा समाप्त कर का दिशा में काम कर रह है । दरअसल भाजपा ने यह जरिये कांग्रेस के पोटा समापन के जरिये मुस्लिम मतदाता को लुभा का प्रयास के खिलाफ मोरचा खोल है और अपना परंपरागत मतदाता को संबोधित कर का कोशिश कर है । ऐन महाराष्ट्र चुनाव से पहले कांग्रेस पोटा हटा मुस्लिम मतदाता को एक संदेश दे चाह है . पाठ्य पुस्तक का मसला पर भी कांग्रेस शासित राज्य ने डट केंद्र सरकार का विरोध कर था और एनसीईआरटी का किताब को लागू कर से इन्कार तक कर दे था . अब कांग्रेस के सामने कमोबेश वह स्थिति आ खड़ा है COMMA जब भाजपा ने राज्य सरकार को आतंक से निपट के लिए पोटा जैसा कानून बना के लिए कह है । कांग्रेस प्रवक्ता आनंद शर्मा के मुताबिक COMMA पहला बार केंद्र और राज्य अलग - अलग कानून बना जा रह है क्योंकि कांग्रेस शासित राज्य सरकार ने अंत तक पोटा का विरोध कर लेकिन केंद्र ने कानून बन दे तो वह वह खिलाफ कोई कानूनी प्रयास नहीं कर . कांग्रेस ने भी यह विरोध इसलिए कर कि वह पर्याप्त संरक्षण उपाय नहीं कर जा था . कांग्रेस यह मामला में भी बचाव का मुद्रा में है कि पोटा हटा केंद्र सरकार सुरक्षा के साथ कोई समझौता नहीं कर रह है . शर्मा के मुताबिक SINGLE_QUOTE कांग्रेस व यूपीए का सरकार आतंकवाद से सख्ती से निपट को प्रतिबद्ध है लेकिन वह पोटा का पक्ष में नहीं है कांग्रेस का कह है कि वह यह मामला में कोई राजनीतिक मतभेद नहीं है । केंद्र का नीति है कि बढ़ जनसंख्या को रोक का दिशा में प्रयास कर जा चाहिए . चंडीगढ़ - चेन्नई एक्सप्रेस में सोमवार को एक बड़ा हादसा टल जा . गाड़ी का जनरल बोगी में अचानक धुआँ व चिंगारी निकल लग . बाद में गाड़ी को जगाधरी स्टेशन पर काफी देर रोक कर फाल्ट दूर कर जा . सोमवार सुबह करीब सवा नौ बजे चंडीगढ़ - चेन्नई एक्सप्रेस ( 6034 ) जब जगाधरी वर्कशाप से कुछ ही आगे निकल था कि पीछे से दूसरा जनरल डिब्बा का सवारी ने बोगी के नीचे धुआँ निकल देख । सवारी ने चेन खींच कर गाड़ी को रोक का प्रयास कर COMMA लेकिन वैक्यूम प्रेशर काम न कर का वजह से गाड़ी नहीं रुक । यह पर यात्री ने जोर - जोर से चिल्ला शुरू कर दे . शोर सुन गार्ड ने वॉकी - टॉकी पर बात कर जगाधरी आउटर से पहले गाड़ी रुकवा । गाड़ी में सवार यात्री ने बता कि जब गाड़ी अंबाला से कुछ आगे निकल था तभी से कुछ दुर्गंध आ रह था . रेल का गार्ड व तकनीकी कर्मचारी ने जांच में पा कि यह बोगी का ब्रेक पहिया से चिपक जा का वजह से पहिया जाम हो जा था । चमडा रगड खा के बाद धुआँ छोड़ रह था . आउटर से धीरे - धीरे गाड़ी को जगाधरी स्टेशन पर ले जा जा . जहाँ करीब 10 - 15 मिनट में सुधार कार्य कर ले जा । गाड़ी को आगे - पीछे चला देख जा और तसल्ली हो के बाद ही वह आगे रवाना कर जा . कर्मी का कह था कि ज्यादा चिंगारी निकल से बोगी आग भी पकड सक था या फिर डी - रेलिंग का भी अंदेशा था . बोफोर्स तोप घोटाला में गांधी परिवार का करीबी क्वात्रोची को क्लीन चिट दे का मामला में भाजपा ने केंद्रीय कानून मंत्री हंसराज भारद्वाज को बर्खास्त कर का मांग कर है . पार्टी का सुझाव है कि यह मामला में केंद्रीय जांच ब्यूरो ( सीबीआई ) तत्काल ब्रिटेन का क्राउन प्रोसीक्यूटर को लिख सरकार का सिफारिश को रद्द कर को कह । पार्टी ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का यह मामला पर चुप्पी पर हैरानी जता हो जवाब दे का मांग दोहरा है । भाजपा महासचिव अरुण जेटली ने संवाददाता सम्मेलन में मीडिया में प्रकाशित खबर का हवाले से कह कि सीबीआई के पास क्वात्रोची के खिलाफ अभियोग चला के लिए पर्याप्त दस्तावेज उपलब्ध है तथा वह दो खाता का बोफोर्स दलाली से संबंध स्थापित कर के लिए भी अलग से सुबूत मौजूद है . सीबीआई चाह था कि मंत्रालय का विधि अधिकारी के साथ वह अपना अधिकारी भी जा पर वह अनुरोध स्वीकार नहीं कर जा . ऐसा फैसला कौन कर ? सुरेश पचौरी कार्मिक मंत्रालय का राज्यमंत्री है । प्रधानमंत्री ही यह विभाग का कैबिनेट मंत्री है । इसलिए यह बात का खुलासा हो जरूरी है कि क्या प्रधानमंत्री का अनुमति से यह फैसला ले जा । यदि ऐसा हो तो यह मामला में प्रधानमंत्री भी अपना जिम्मेदारी से बच नहीं सक . यदि वह यह मामला का जानकारी नहीं था तो यह गंभीर मामला है . और यह सवाल पैदा हो है कि कानून मंत्री ने कौन कह पर ऐसा कर । जेटली ने आरोप लगा कि क्या यह अभियुक्त का सहायता कर जा का खुला प्रयास है । वह कह कि आज तक ऐसा कभी नहीं हो कि कोई अभियुक्त को बरी कर का पहल खुद सरकार कर लेकिन इटली का अभियुक्त क्वात्रोची का मामला में ऐसा यूपीए सरकार ने कर दिखा है । जेटली ने कह कि सीबीआई को यह मामला में निष्पक्ष कार्य कर दे जा . सीबीआई क्राउन प्रासीक्यूटर सरकार का फैसला के खिलाफ अपील कर । केंद्रीय खुफिया एजेंसी और मुंबई पुलिस दुबई से प्रत्यर्पित एक भारतीय नागरिक से पूछताछ कर में जुट है । अख्तर हुसैन नामक यह भारतीय पर आरोप है कि वह देश का गोपनीय परमाणु जानकारी को अरब देश को बेच का कोशिश कर रह था । पैँतीस वर्षीय अख्तर हुसैन को शनिवार का देर रात दुबई से मुंबई प्रत्यर्पित कर जा था । उत्तर पश्चिम मुंबई स्थित छत्रपति शिवाजी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा पर विमान उतर के तुरंत बाद मुंबई पुलिस ने वह अपना हिरासत में ले ले । संयुक्त पुलिस आयुक्त ( अपराध ) सत्यपाल सिंह ने रविवार को बता कि दुबई पुलिस का सूचना पर मुंबई पुलिस ने यह भारतीय व्यवसायी को हिरासत में ले है । दुबई पुलिस ने बता था कि अख्तर को भारतीय परमाणु कार्यक्रम का गोपनीय दस्तावेज को बेच का प्रयास का आरोप में गिरफ्तार कर जा था । बहरहाल COMMA दुबई से यह बारे में पूरा ब्योरा मिल के बाद यह तय कर जा कि अख्तर के साथ क्या कार्रवाई कर जा । यह प्रक्रिया में एक या दो दिन लग सक है । तब तक पुलिस अख्तर से पूछताछ कर रह । यह बीच मुंबई पुलिस हुसैन के बारे में और अधिक जानकारी जुटा के लिए दुबई पुलिस से आधिकारिक चैनल से संपर्क साध का कोशिश कर रह है । हुसैन को हवाई अड्डा का आव्रजन क्षेत्र में रोक रख है और वह अभी गिरफ्तार नहीं कर जा है । खुफिया विभाग का अधिकारी पिछला कई घंटा से वह पूछताछ कर रह है । पुलिस सूत्र ने बता कि खुफिया एजेंसी पिछला कुछ समय से हुसैन पर निगाह रख हो था । रिपोर्ट में कह जा है कि वह भाई जो नाम संभवतः डा. अहमद हुसैन या डॉ. आबिद हुसैन है COMMA देश का कोई परमाणु शोध संस्थान में कार्यरत है । डीएई का एक अधिकारी ने बता कि और अधिक ब्योरा जुटा के लिए सुरक्षा अधिकारी का एक टीम ट्रांबे स्थित भाभा परमाणु अनुसंधान केंद्र का दौरा कर चुक है । लेकिन संस्थान में कायर्रत कोई अहमद हुसैन या आबिद हुसैन नामक अधिकारी अभी तक नहीं पा जा । वहीं दुबई स्थित यह भारतीय व्यवसायी को गिरफ्तार कर के बाद दुबई का पुलिस प्रमुख लेफ्टिनेंट जनरल दहाई खलफाम तामिम ने शनिवार को एक संवाददाता सम्मेलन में बता कि अख्तर ने ९० का दशक का शुरुआत में परमाणु जानकारी बेच का प्रयास कर था । यह बाद वह निगरानी कर जा रह था । बाद में वह यूएई स्थित कई दूतावास से भी संपर्क साध था । बहरहाल COMMA जांच में यह पुष्टि हो चुक है कि वह पास कोई परमाणु सामग्री या संवेदनशील दस्तावेज नहीं था । यह बाद वह भारत प्रत्यर्पित कर का फैसला कर जा COMMA जो भारत सरकार वह खिलाफ उचित कार्रवाई कर सक । हाल में स्कूली बच्चा का ताबड़तोड़ अपहरण ने हजार मासूम से वह बचपन छीन ले । स्कूल व घर में यह बच्चा को हर रोज SINGLE_QUOTE यह कर और यह न कर SINGLE_QUOTE का लंबा फेहरिस्त रटा जा है । स्कूल में तो नियमित रूप से सुरक्षा अभ्यास करा जा लग है । चिंतित माता और टीचर SINGLE_QUOTE अजनबी से बात मत कर COMMA कोई से चॉकलेट मत ले SINGLE_QUOTE जैसा अनेक घुट्टी पिला है । स्कूली बच्चा का ताबड़तोड़ अपहरण से माँ - बाप और स्कूल प्रशासन का रात का नींद हराम तो है लेकिन पाबंदी से खतरा पैदा हो जा है कि बच्चा अपना मूल स्वभाव ही खो बैठ । मनोवैज्ञानिक के अनुसार यह तरह तो स्वाभाविक रूप से वह परवरिश में भी खलल पड़ । दो साल का बच्चा का माँ सुप्रिया शर्मा का कह है कि आज जो हालात है वह यह बात का क्या गारंटी है कि वह बच्चा दिन ढल घर पहुंच । इसलिए बच्चा को समझा पड़ है । प्रख्यात मनोवैज्ञानिक डॉ. समीर पारेख का कह है कि बच्चा के लिए सुरक्षा तैयारी जरूरी है । लेकिन यह सही तरीका से अंजाम दे जा चाहिए । बच्चा को वह पाठ्यक्रम में जीवन रक्षक तकनीक सिखा जा चाहिए । लेकिन यहाँ अधिकतर माँ - बाप और अध्यापक तब ऐसा कर है जब कोई घटना हो है । हालांकि न्यू स्टेट एकेडमी का प्रधानाचार्या डॉ. संगीता भाटिया ने कह कि अधिकतर प्री - स्कूल में यह तरह का प्रशिक्षण बच्चा को दे जा है । वह वह कोई भी अजनबी से बात न कर और कोई भी संपर्क न रख का सीख दे जा है । स्कूल के बाहर भी सुरक्षा के लिए अभिभावक और अध्यापक स्थानीय पुलिस से संपर्क साध हो है । बच्चा को बता जा रह है कि वह संग ऐसा हादसा पेश आ पर वह वहाँ से भाग जा COMMA या फिर शोर मचा या अपहर्ता का हाथ काट ले आदि । इलाहाबाद विश्वविद्यालय का केंद्रीय दर्जा फिर से बहाल कर वह गौरव लौट का कोशिश में जुट मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह अगला हफ्ता इलाहाबाद का दौरा कर वाला है । अपना धुर विरोधी और पूर्व मानव संसाधन विकास मंत्री मुरली मनोहर जोशी समेत इलाहाबाद का पूर्व छात्र रह करीब २० प्रमुख लोग को लिख के बाद अर्जुन सिंह का इरादा अब विश्वविद्यालय को केंद्रीय दर्जा के बारे में वहाँ का शिक्षक तथा अन्य प्रमुख लोग का राय जान का है । अर्जुन सिंह इलाहाबाद विश्वविद्यालय को केंद्रीय दर्जा दिला से संबंधित विधेयक संसद का शीतकालीन सत्र में पारित करा का प्रतिबद्धता जता चुक है । लेकिन इलाहाबाद विश्वविद्यालय को केंद्रीय दर्जा मिल का स्थिति में वह संबद्ध कॉलेज का स्थिति क्या हो COMMA यह अभी साफ नहीं है । यह बारे में राय मशवरा कर के लिए अर्जुन सिंह इलाहाबाद जा रह है । अपना एजेंडा को पूरा तेजी से लागू कर में जुट अर्जुन सिंह का अगला लक्ष्य अब इलाहाबाद विश्वविद्यालय को केंद्रीय दर्जा दिला संबंधी विधेयक को संसद में ला है । अर्जुन सिंह के मानव संसाधन विकास मंत्री बन के तुरंत बाद ही इलाहाबाद विश्वविद्यालय का कुलपति जनक पांडे का नेतृत्व में शिक्षक का एक प्रतिनिधिमंडल ने वह मुलाकात कर था । अर्जुन सिंह ने यह प्रतिनिधिमंडल को यह आश्वासन दे था कि वह अपना विश्वविद्यालय ( अर्जुन सिंह भी इलाहाबाद विश्वविद्यालय का छात्र रह है ) को केंद्रीय दर्जा अवश्य दिला और यह संबंध में जल्द ही विधेयक ला का इरादा भी जता था । हालांकि वह पूर्व में कह चुक है कि विधेयक का मसौदा करीब - करीब वह हो जो जोशी ने संसद में पेश कर था । यह मसला का समाधान तलाश का उद्देश्य से अर्जुन सिंह १७ - १८ अगस्त को इलाहाबाद दौरा पर जा रह है । यह दौरान वह इलाहाबाद से सांसद रेवतीरमण सिंह के साथ भी विचार - विमर्श कर वाला है । चूंकि मामला विश्वविद्यालय से संबद्ध कॉलेज का है तो अर्जुन सिंह का प्राथमिकता संबद्ध कॉलेज का प्रबंधतंत्र के साथ - साथ संबद्ध कॉलेज का एसोसिएशन का अध्यक्ष राममुनि पांडे के साथ व्यापक विचार - विमर्श कर है । वह इलाहाबाद विश्वविद्यालय शिक्षक संघ का अध्यक्ष पी. एन. मेहरोत्रा तथा अन्य पदाधिकारी से तो मिल ही । विश्वविद्यालय का शिक्षक के साथ भी विचार - विमर्श कर । वह सभी विश्वविद्यालय का डीन तथा सदस्य का कार्यकारी समिति के साथ भी मुलाकात कर है । पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी का बयान ने विश्व हिंदू परिषद का नेता को तिलमिला दे है । जहाँ विहिप का अंतर्राष्ट्रीय महासचिव प्रवीण तोगड़िया ने वाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी को राजनीति से संन्यास ले ले का सलाह दे है । वहां विहिप का उपाध्यक्ष गिरिराज किशोर ने कह कि वाजपेयी ने गुजरात दंगा के लिए नरेंद्र मोदी को मुख्यमंत्री पद से हटा का बात कह बहुत बड़ा गलती कर है । वह भाजपा का दोहरा नीति पर तंज कर हो कह कि जब जनता को चुनाव दो सेक्युलर पार्टी के बीच कर था तो वह नंबर वन पर कांग्रेस को चुन । अब वाजपेयी अपना नाकामी छुपा रह है । वह कह कि वाजपेयी और आडवाणी दो ही मुस्लिम तुष्टीकरण में लग हो है बल्कि कई मायने में तो कांग्रेस से भी आगे निकल जा है । यह सब नतीजा यह हो कि भाजपा के साथ जो परंपरागत हिंदू मतदाता था वह भी दूर हो जा तोगड़िया ने यह प्रतिक्रिया वाजपेयी का मनाली में दे वह बयान पर कर है जो भाजपा का हार के लिए गुजरात का दंगा को जिम्मेदार ठहरा जा है । तोगड़िया को यह बात पर भी खास नाराजगी है कि भाजपा में कई नेता नरेंद्र मोदी को भाजपा का हार के लिए जिम्मेदार ठहर रह है । फिर वह राज्य में भाजपा क्यों जीत तोगड़िया का राय में SINGLE_QUOTE सच्चाई यह है कि वाजपेयी और आडवाणी दो ही विफल रह है और दो सच्चाई को स्वीकार नहीं कर चाह । अब अच्छा यह हो कि वह राजनीति से संन्यास ले ले और हिंदू के साथ वह जो द्रोह कर है वह प्रायश्चित कर । अपना असफलता का ठीकरा गुजरात का दंगा का सिर फोड़ चाह है वाजपेयी और आडवाणी से अब तोगड़िया का भरोसा मंदिर का मामला में भी उठ जा लग है । SINGLE_QUOTE यह क्या मंदिर बना ? जो मुस्लिम तुष्टीकरण में लग जा है । हिंदू का अपमान स्वीकार नहीं कर जा । अब वह नतीजा वह भोग ही हो वह राजग का आ वाला दुर्दशा को देख सक है । वह कह कि यह बहुत दुर्भाग्यपूर्ण है कि भाजपा नेता को गुजरात दंगा याद है और वह गोधरा कांड भूल जा । वह कह कि राजग ने जब हिंदुत्व और रामजन्म भूमि मुद्दा को छोड़ दे तो वह नाराज हिंदू ने कांग्रेस को वोट दे । वह कह कि जब हिंदू मतदाता को चुनाव दो सेक्युलर पार्टी के ही बीच कर था तो वह पहला नंबर का सेक्युलर पार्टी को चुन । वह कह कि कोई को भी हार आसानी से हजम नहीं हो और यह भाजपा के भी साथ हो रह है । राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ प्रमुख के एस सुदर्शन का राजनीति का तुलना वेश्या का कपडा बदल से कर कांग्रेस को हमला कर का एक और मुद्दा दे दे है . कांग्रेस ने सुदर्शन का यह बयान पर कड़ा एतराज जता है . पार्टी का कह है कि संघ प्रमुख को राजनीतिक दल या राजनेता को यह तरह का सर्टीफिकेट दे का कोई नैतिक या वैधानिक अधिकार नहीं है . संघ को प्रजातंत्र विरोधी करार दे हो कांग्रेस ने कह है कि वह संवैधानिक प्रजातंत्र में कोई विश्वास नहीं है . भाजपा नेतृत्व पर गफलत में रह का आरोप लगा हो कांग्रेस ने कह है कि प्रमुख विपक्षी दल को आगे का रास्ता ही नहीं सूझ रह है . यह जनतंत्र के लिए चिंता का विषय है . कांग्रेस का मान है कि लोकतंत्र में राजनीतिक दल व राजनेता का अहम भूमिका है . कई दल व नेता ने यह जिम्मेदारी को बखूबी अंजाम दे है . यह यह बात साबित हो है कि संघ का संवैधानिक प्रजातंत्र में कोई विश्वास नहीं है . वह कह कि संघ का सांस्कृतिक संगठन हो का दावा पूरा तरह झूठा है . संघ वक्त - वक्त पर राजनीति में नीति निर्धारण में अपना मत व्यक्त कर रह है . भाजपा का अगुआई वाला राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन ( राजग ) सरकार के समय संघ हर नीति निर्धारण में अहम किरदार निभा रह है . भाजपा शासित राज्य का मुख्यमंत्री अभी भी संघ कार्यालय जा निर्देश ले है . क्योंकि वह रिपोर्ट कार्ड संघ ही तैयार कर है . वह कह कि मौजूदा हालात में संघ का विचारधारा का कोई स्थान नहीं है . भाजपा पर निशाना साध हो पार्टी प्रवक्ता ने कह कि अंतर विरोध व अंतर कलह से घिर विपक्षी दल अपना भूमिका निभा में विफल रह है . संसद का सत्र के दौरान गैरहाजिरी और वह बाद आपसी कलह के चलते अपेक्षित भूमिका नहीं निभा पा रह है . वह जनता से जुड़ मुद्दा उठा और वह पर चर्चा कर में पूरा तरह नाकाम रह है . केंद्रीय गृह मंत्रालय नक्सली पर सीधा नजर रख के लिए एक अलग विंग बना जा रह है . नक्सल प्रभावित सभी राज्य को यह निपट के लिए कार्य योजना तैयार कर हो . यह अलावा राज्य सरकार अपना खुफिया तंत्र को मजबूत बना . आत्मसमर्पण कर वाला नक्सली का पुनर्वास के लिए राज्य को पुनर्वास नीति भी तैयार कर हो . नक्सलवाद का मुद्दा पर प्रभावित राज्य का मुख्य सचिव व पुलिस प्रमुख का शुक्रवार को यहाँ हो बैठक में यह तय कर जा . बैठक में गृह मंत्रालय का कई वरिष्ठ अधिकारी मौजूद था . गृह मंत्रालय ने राज्य को पुलिस का आधुनिकीकरण के लिए केंद्र से मिल रह पैसा का समय पर सदुपयोग कर को कह है . बैठक के बाद गृह सचिव वी के दुग्गल ने कह कि गृह मंत्रालय में प्रस्तावित विंग नक्सली का निगरानी कर . वह कह कि राज्य को अपना खुफिया तंत्र को और मजबूत बना तथा खुफिया सूचना का आदान - प्रदान कर को कह जा है . वह मान कि बीत साल नक्सली घटना में इजाफा हो COMMA पर वह यह भी कह कि यह साल यह समस्या से कड़ाई से निपट जा . गृह मंत्रालय ने राज्य से कह कि नक्सलवाद से निपट के लिए केंद्र का संबंधित इलाका में सामाजिक व आर्थिक विकास का नीति पर कड़ाई से पालन कर हो . केंद्र यह समस्या से निपट के लिए राज्य को हर संभव सहायता दे . यह बैठक में केंद्रीय ग्रामीण विकास COMMA पंचायतीराज और आदिवासी मंत्रालय का प्रतिनिधि भी बुला जा था . क्योंकि यह के माध्यम से ग्रामीण क्षेत्र में ज्यादातर विकास कार्य चला जा है . राज्य ने सुरक्षा संबंधी व्यय योजना को साल 2006 के बाद भी जारी रख का अनुरोध कर . यह योजना के तहत ही राज्य को हर साल 40 - 45 करोड रुपया दे जा है . दुग्गल ने कह कि मंत्रालय यह मामला को कैबिनेट में ले जा . यह भी तय हो कि राज्य 10 - 10 इंडिया रिजर्व बटालियन का गठन कर . केंद्र प्रत्येक बटालियन के लिए 25 करोड रुपया दे . राज्य का पुलिस को बेहतर प्रशिक्षण भी दे जा . गृह सचिव ने एक सवाल का जवाब में कह कि छत्तीसगढ़ में नक्सली के खिलाफ लोग का जनजागरण अभियान एक अच्छा कदम है . वह माकपा का नाम ले बिना कह कि कुछ राजनीतिक दल ने मंत्रालय से कह कि यह अभियान लोग का हित में नहीं है . बहरहाल COMMA सरकार यह अभियान को चला वाला लोग को सुरक्षा दे । बैठक में बिहार COMMA झारखंड COMMA उड़ीसा COMMA मध्य प्रदेश COMMA महाराष्ट्र COMMA आंध्रप्रदेश COMMA उत्तरांचल COMMA उत्तर प्रदेश COMMA तमिलनाडु COMMA पश्चिम बंगाल COMMA केरल COMMA हरियाणा व कर्नाटक का अधिकारी शामिल हो . यह अफसर का समिति को समन्वय केंद्र नाम दे जा है । यह 19वां बैठक था . यह पहले हैदराबाद का बैठक में कर फैसला का प्रगति का भी आज समीक्षा कर जा . महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव के साथ ही बुधवार को तीन लोकसभा और 39 विधानसभा सीट के लिए उपचुनाव संपन्न हो जा . महाराष्ट्र विधानसभा का 288 सीट के लिए मतदान छिटपुट घटना के बीच अपेक्षाकृत शांतिपूर्ण तरीका से हो . उत्तर प्रदेश का मैनपुरी लोकसभा क्षेत्र में चुनावी हिंसा में दो लोग मार जा जबकि अतरौली विधानसभा क्षेत्र में एक व्यक्ति हिंसा का शिकार हो . मतगणना 16 अक्तूबर को हो . सारा नतीजा दोपहर तक आ जा . हालांकि महाराष्ट्र में मतदान धीमा गति से शुरू हो लेकिन दिन बीत ही वोटिंग का रफ्तार तेज हो जा . चुनाव आयोग के अनुसार राज्य में 55 - 60 फीसदी तक वोट पड़ . राज्य का मुख्य चुनाव अधिकारी यू पी एस मदान ने भी 55 फीसदी से ज्यादा वोट पड़ का संभावना जता है . राज्य का 38 जिला में फैल 64 हजार से ज्यादा मतदान केंद्र पर सुबह साढ़े सात बज से शाम साढ़े पांच बज तक वोट डाल जा . हालांकि नक्सली ने राज्य में चुनाव बहिष्कार का धमकी दे था COMMA लेकिन यह खास असर नहीं पड़ . पुलिस के अनुसार विदर्भ का गढ़चिरौली में तीन अलग - अलग घटना में दो पुलिसकर्मी घायल हो जा . जिला का परसलगोटा इलाका में बारूदी सुरंग हट रह पुलिस पार्टी पर नक्सली ने अचानक फायरिंग शुरू कर दे . यह कोई घायल नहीं हो . जवाबी गोलीबारी के बाद नक्सली भाग जा . दो अन्य घटना में बीनागुड़ी का जंगल में और कासंसुर में नक्सली ने पुलिस का गश्ती दल व पोलिंग पार्टी पर हमला कर दे । यह एसआरपीएफ का वीरेंद्र कुमार तिवारी और सीआरपीएफ का संतोष जायसवाल जख्मी हो जा COMMA जो गढ़चिरौली का अस्पताल में दाखिल करा जा है । बहरहाल COMMA उत्तर प्रदेश में चुनाव से जुड़ हिंसा में तीन लोग मार जा . मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव का इस्तीफा दे से खाली हो मैनपुरी लोकसभा क्षेत्र में सुबह लगभग पौना नौ बज गुटीय संघर्ष में दो लोग मार जा . एक हमलावर को गिरफ्तार कर ले जा . एक जगह पर पोलिंग पार्टी का एक प्रत्याशी का पक्ष में काम कर का शिकायत भी चुनाव आयोग को मिल है . यह पोलिंग पार्टी को निलंबित कर दे जा है . वहाँ पुनर्मतदान का फैसला चुनाव अधिकारी का अंतिम रिपोर्ट आ के बाद हो . राज्य में लोकसभा का एक सीट और विधानसभा का कुल 12 सीट के लिए हो उपचुनाव में कड़ा सुरक्षा के बीच लगभग 45 - 50 फीसदी मतदाता घर से बाहर निकल . जम्मू - कश्मीर में विधानसभा का चार सीट के लिए हो उपचुनाव में कहीं सामान्य तो कहीं मामूली वोटिंग हो . पहलगाम का प्रतिष्ठित सीट के लिए मात्र 19 फीसदी मतदाता वोट डाल निकल . यहाँ से राज्य का मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद विधानसभा में पहुंच का कोशिश कर रह है . बटमालू विधानसभा क्षेत्र में 12 फीसदी वोट पड़ . हालांकि बसोली व अखनूर विधानसभा क्षेत्र में 58 - 60 फीसदी मतदान हो का सूचना मिल है . बिहार का मधेपुरा लोकसभा सीट के लिए हो उपचुनाव में लगभग 50 फीसदी वोट पड़ . कर्नाटक का बीदर लोकसभा सीट पर मतदान प्रतिशत 40 फीसदी रह का संभावना है . देश में सबसे ज्यादा 80 फीसदी वोट गोवा का एक और नागालैंड का तीन विधानसभा सीट के लिए हो उपचुनाव में पड़ . दिल्ली का दो विधानसभा सीट के लिए हो उपचुनाव में वोटर ने उत्साह नहीं दिखा और सिर्फ 37 फीसदी मतदाता ही घर से बाहर निकल . मणिपुर में चुनाव बहिष्कार का आह्वान और 24 घंटा का आम हड़ताल के कारण सामान्य जनजीवन बुरा तरह प्रभावित हो . उग्रवादी का धमकी के बावजूद राज्य का एक विधानसभा सीट पर हो उपचुनाव शांतिपूर्ण ढंग से संपन्न हो जा . अन्य राज्य में आंध्र प्रदेश में 40 - 55 फीसदी COMMA पंजाब में 65 फीसदी COMMA असम में 60 फीसदी COMMA राजस्थान में 60 - 65 फीसदी और गुजरात में 45 फीसदी मतदान हो का संभावना है । भाजपा का वरिष्ठ नेता उमा भारती को मध्य प्रदेश का मुख्यमंत्री पद का कुर्सी दोबारा सौंप जा का कोई संभावना नहीं है । सच तो यह है कि पार्टी आलाकमान मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर का शासन से संतुष्ट है । गौर को संघ का भी आशीर्वाद प्राप्त है । इसलिए पार्टी राज्य का सत्ता उमा भारती को सौंप कर राज्य में कोई बखेडा खड़ा कर का मूड में नहीं है । भाजपा महासचिव अरुण जेटली उमा को कुर्सी सौंप जा का खबर का खंडन कर चुक है । जबकि पार्टी का वरिष्ठ नेता प्रमोद महाजन का सामूहिक रूप से फैसला ले जा संबंधी बयान से भी यह साफ हो है कि पार्टी में उमा भारती को दोबारा राज्य का सत्ता सौंप जा पर सहमति नहीं बन पा है । हुबली का एक अदालत द्वारा एक मामला में उमा का गिरफ्तारी का आदेश दे जान के बाद वह मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा दे पड़ था । पार्टी का नेता का मान है कि वह मामला ही खत्म हो जा है तो मुख्यमंत्री पद पर वह वापसी का आधार बन है । इधर पार्टी और आम जनता को गौर यह संदेश दे में सफल रह है कि वह उमा से बेहतर मुख्यमंत्री है । यहाँ तक कि गौर का केंद्र का संप्रग सरकार से भी अच्छा पटरी बैठ रह है । पार्टी नेता का मान है कि अगर उमा भारती मुख्यमंत्री बन तो शायद ही केंद्र से बेहतर सहयोग मिल पा । गौर का दूसरा खूबी यह है कि वह पार्टी और सरकार के बीच अच्छा तालमेल बिठा है । वह नियमित रूप से पार्टी कार्यालय भी जा है तथा विधायक COMMA सांसद के जरिये उठा जान वाला समस्या का निराकरण में विशेष दिलचस्पी ले है । उमा खेमा का विधायक से भी अब वह पटरी बैठ लग है । लेकिन भाजपाध्यक्ष आडवाणी का घर पर महासचिव का बैठक में उमा का वापसी पर फैसला हो का बात कैसे मीडिया में आ जा COMMA यह पर पार्टी का नेता को आश्चर्य है । पार्टी सूत्र के अनुसार ऐसा कोई फैसला नहीं हो था अलबत्ता यह मुद्दा पर चर्चा हो था । जो यह तय हो था कि फिलहाल वहाँ नेतृत्व परिवर्तन का कोई जरूरत नहीं है । वैसे COMMA अब भाजपा आलाकमान यह जरूर जा का कोशिश कर रह है कि मीडिया में यह खबर जारी कर जा के पीछे आखिर कौन हाथ है । गाँव थिलौड में रविवार रात नाबालिग छात्रा को अगवा कर सामूहिक दुष्कर्म कर जा का मामला प्रकाश में आ है । छात्रा अचेत अवस्था में एक झोपड़ी में मिल । पुलिस ने मामला दर्ज कर जांच शुरू कर दे है । अब तक कोई का गिरफ्तारी नहीं हो पा है । छात्रा का पिता फौज में है और वह रविवार को ही छुट्टी बिता के बाद ड्यूटी पर जा था । पीड़िता का चचेरा भाई द्वारा पुलिस में कर जा शिकायत के अनुसार वह बहन रीता ( काल्पनिक नाम ) थिलौड - बादलवाला मार्ग पर खेत में स्थित अपना मकान में सो रह था । तभी तीन युवक वह उठा वहाँ से थोड़ा दूर स्थित एक झोपड़ी में ले जा । वहाँ तीन ने वह साथ दुष्कर्म कर । सुबह उठ पर जब परिजन को लड़की नहीं मिल COMMA तो आसपास में वह तलाश कर जा । तलाशी के दौरान लड़की झोपड़ी के अंदर बेहोशी का हालत में मिल । पुलिस ने तीन युवक के खिलाफ मामला दर्ज कर ले है । पीड़िता का मेडिकल परीक्षण करा जा है । केंद्र का संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन सरकार अब देश का डॉक्टर को दुनिया में हो रह नया खोज और शोध के प्रति जागरूक कर चाह है । केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री अम्बुमणि रामदास ने कह है कि डॉक्टर को हर पांच साल पर एक इम्तहान पास कर हो । यह आधार पर ही वह रजिस्ट्रेशन का नवीकरण हो । वर्तमान व्यवस्था में एक बार ही पंजीकरण करा हो है । रजिस्ट्रेशन का नवीकरण के लिए आईएमसी अधिनियम २००२ में संशोधन कर जा । डा. रामदास ने कह कि अमेरिका सहित दुनिया का कई देश में यह तरह का व्यवस्था है तो भारत में क्यों नहीं हो सक । वह मुताबिक यह देश में स्वास्थ्य सेवा का स्तर में सुधार हो । हर पांच साल पर हो वाला यह परीक्षा भारतीय चिकित्सा संघ ( इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ) का तत्वाधान में हो । यह मुद्दा पर डॉक्टर में तीखा प्रतिक्रिया हो है । अमर उजाला ने यह बारे में चिकित्सा जगत का कुछ प्रतिनिधि से बात कर । कुछ डॉक्टर यह जायज ठहरा रह है COMMA तो कुछ यह गलत बता रह है । डॉ. रामदास ने अपना बयान में कह है कि डॉक्टर को अपना पंजीकरण का नवीकरण के लिए प्रत्येक पांच वर्ष में जांच परीक्षा दे हो । चिकित्सा विज्ञान का क्षेत्र में प्रत्येक दिन कुछ न कुछ रिसर्च हो रह है । नया - नया तकनीक का आविष्कार हो से ही लोग का इलाज संभव हो सक है । सर गंगाराम अस्पताल का नेफ्रोलॉजी विभाग का प्रमुख डॉ. डी. एस. राणा ने डॉ. रामदास का बयान पर प्रतिक्रिया व्यक्त कर हो कह कि यह तो अच्छा बात है । डॉक्टर को अपना विषय के बारे में जानकारी तो हो ही चाहिए । यह लोग का जीवन से जुड़ हो विषय है । डॉक्टर का थोड़ा सा लापरवाही से मरीज का जान जा सक है । अमेरिका जैसा देश में तो एक प्रांत का रजिस्ट्रेशन दूसरा राज्य में मान्य नहीं हो है । जबकि भारत में एक प्रदेश में पंजीकरण करा देश का कोई कोना में डॉक्टर प्रेक्टिस कर सक है । डॉक्टर के पास आधुनिकतम जानकारी माप का कोई पैमाना तो हो ही चाहिए । इंडियन मेडिकल एसोसिएशन का महासचिव डॉ. विनय अग्रवाल का मान है कि यह तरह का बयान पिछला साल भी डॉ. रामदास ने दे था COMMA लेकिन अमल नहीं कर जा । जांच परीक्षा तो आधुनिकतम जानकारी का ले जा COMMA लेकिन भारत में डॉक्टर को ऐसा सुविधा तो उपलब्ध है ही नहीं । वह कह यह बात भी सच है कि डॉक्टर को जो चीज के लिए लाइसेंस दे जा रह है COMMA वह वह जानकारी तो हो चाहिए । लेकिन सरकार का भी कुछ दायित्व बन है । हार्ट केयर फाउंडेशन का अध्यक्ष डॉ. के. के. अग्रवाल का कह है कि जब एक भारतीय प्रशासनिक सेवा का अधिकारी को बार - बार परीक्षा नहीं दे पड़ है COMMA तो डॉक्टर को बार - बार परीक्षा दे का क्या औचित्य है । रक्षा वैज्ञानिक अगला साल भारत का अत्याधुनिक बैलिस्टिक मिसाइल SINGLE_QUOTE अग्नि SINGLE_QUOTE का परीक्षण कर । यह मिसाइल का पावर प्लांट का निर्माण कंपोजिट मैटेरियल से कर जा जो यह वजन काफी हो जा । अग्नि परियोजना का निदेशक अविनाश चंद्र ने बृहस्पतिवार को बता कि दो घरेलू निजी उद्योग से रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन ( डीआरडीओ ) को इंजन प्राप्त हो है । रक्षा वैज्ञानिक यह इंजन को अग्नि मिसाइल में लगा में जुट है । वह कह कि रॉकेट मोटर को जोड़ का काम शुरू कर दे जा है । यह विकसित कर का काम दो निजी उद्योग को सौंप जा है । वह बता कि ऐसा पहला बार कर जा है । एक साल के अंदर हम लोग यह नया कंपोजिट पावर प्लांट से युक्त अग्नि को प्रक्षेपित कर में सक्षम हो । वह कह कि यह इंजन को तैयार कर ले के बाद भारत वह देश का समूह में शामिल हो जा जो पास आधुनिकतम तकनीक है । फिलहाल अमेरिका और रूस ऐसा दो देश है जो पास यह तकनीक है । अग्नि मध्यम दूरी तक मार कर वाला ( इंटरमीडियट रेंज बैलिस्टिक मिसाइल - आईआरबीएम ) मिसाइल है जो दो चरण वाला ठोस ईधन और पोस्ट बूस्ट व्हैक्ल ( पीबीवी ) लग है । वर्ष १९८३ में स्वदेशी मिसाइल प्रोग्राम का तत्कालीन प्रमुख ए. पी. जे. अब्दुल कलाम का नेतृत्व में एकीकृत निर्देशित प्रक्षेपास्त्र विकास कार्यक्रम का शुरुआत के बाद १९८९ में अग्नि का पहला तकनीकी स्वरूप को प्रक्षेपित कर जा था । अग्नि का मारक क्षमता २००० किलोमीटर है और यह पारंपरिक और परमाणु हथियार को ले जा में सक्षम है । एंटी - बैलिस्टिक मिसाइल का हमला का खतरा का जिक्र कर हो चंद्र ने कह कि दुश्मन को दुविधा में रख के लिए डीआरडीओ इंटीग्रेटिंग इंटेलिजेंट डिकॉय नामक तकनीक पर काम कर रह है । वह कह कि मिसाइल में हथियार के साथ कुछ डमी हथियार भी भेज जा । ऐसा में दुश्मन को हमला से बच के लिए सभी हथियार को नष्ट कर हो या जब तक वह असली हथियार का पहचान कर पा तब तक वह अपना काम कर चुक हो । पेट्रोलियम मंत्रालय छोड़ का कुछ महीना बाद मणिशंकर अय्यर ने बृहस्पतिवार को मंत्रालय में वरिष्ठ नौकरशाह का काम का तरीका को ले जमकर फटकार लगा । यहाँ एक सेमीनार में अय्यर ने स्वीकार कर कि पेट्रोलियम मंत्रालय का अधिकारी और वह बीच छत्तीस का आंकड़ा था । हालांकि यह मौका पर वह कोई अधिकारी का नाम नहीं ले । अय्यर को यह वर्ष जनवरी में पेट्रोलियम मंत्रालय से हट कर पंचायत राज और खेलकूद मंत्रालय दे दे जा था । अपना राजनयिक कैरियर छोड़ कर राजनीति में आ अय्यर ने कह कि मंत्रालय में काफी मतभेद था । वहाँ का वरिष्ठ आईएएस अधिकारी विदेश सेवा से आ एक मंत्री का बात नहीं सुन पसंद नहीं कर था । यह मौका पर मंत्रालय में अतिरिक्त सचिव ( अंतरराष्ट्रीय सहयोग ) तालमीज अहमद का अप्रत्यक्ष रूप से चर्चा कर हो अय्यर ने कह कि पेट्रोलियम मंत्रालय से एक आईएफएस अधिकारी को हटा के बाद वह मंत्रालय से हटा जा । पेट्रोलियम मंत्रालय और सार्वजनिक क्षेत्र का तेल कंपनी का वरिष्ठ अधिकारी में विस्तृत नजरिया का कमी का आरोप लगा हो पंचायती राज मंत्री ने कह कि वह ओर से सार्वजनिक क्षेत्र का तेल कंपनी का एकीकरण और पुनर्गठन का सुझाव के लिए गठित तेल सलाहकार समिति को समाप्त कर यह सुबूत है । वह कह कि बदल हो भौगोलिक - राजनीतिक परिदृश्य में पेट्रोलियम मंत्रालय और विदेश मंत्रालय में आपसी समझ हो जरूरी है । सुप्रीम कोर्ट ने ऑल इंडिया पोस्ट ग्रेजुएट मेडीकल टेस्ट में उत्तीर्ण हो छात्र को राहत दे हो २१ अप्रैल से काउंसिलिंग शुरू कर ३१ मई तक पूरा कर ले का निर्देश दे । टेस्ट परीक्षा के दौरान चेन्नई केंद्र पर गलत तरीका अपना वाला २० छात्र को काउंसिलिंग में शामिल कर जा से रोक दे जा । केंद्र ने टेस्ट परीक्षा को रद्द कर का प्रस्ताव को आज वापस ले ले । तीन हजार सीट के लिए लगभग ४ हजार छात्र का काउंसिलिंग हो है । खंडपीठ ने कह कि २१ अप्रैल से काउंसिलिंग शुरू कर ३१ मई तक पूरा कर ले जा । खंडपीठ ने सरकार का यह बात स्वीकार कर ले कि यदि अन्य छात्र के खिलाफ कोई सामग्री या साक्ष्य पा जा तो वह भी अलग कर दे जा । मामला में सी. बी. आई. का जांच जारी है । कन्नड़ अभिनेता राजकुमार का अंतिम संस्कार से पहले वह प्रशंसक ने बृहस्पतिवार को जमकर उत्पात मचा । मर वाला में एक पुलिस कांस्टेबल भी शामिल है । कांतिरवा स्टूडियो में आज राजकुमार का पार्थिव शरीर पंचतत्व में विलीन हो जा । वह अंतिम संस्कार पूरा राजकीय सम्मान से कर जा । यह पहले राजकुमार का पार्थिव शरीर जनता के दर्शनार्थ कांतिरवा स्टेडियम में रख जा था । यह दौरान वहाँ जुट वह प्रशंसक बेकाबू हो जा और पथराव शुरू कर दे । वह स्टेडियम के अंदर और बाहर खड़ा वाहन को निशाना बना तथा पुलिस पर भी पथराव कर । उपद्रवी ने कर्नाटक का उप मुख्यमंत्री बी. एस. येदीयुरप्पा को भी नहीं बख्श । वह साथ भाजपा का राष्ट्रीय महासचिव अनंतकुमार भी था COMMA लेकिन वह यह पथराव में बाल बाल बच जा । कन्नड़ सुपरस्टार को आज हजार लोग ने नम आंख से अंतिम विदाई दे । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने वह निधन पर गहरा दुख जता हो वह महान कलाकार बता । पुलिस ने बता कि सबसे ज्यादा खराब स्थिति सिद्धलिंगैया सर्किल में था । लाठीचार्ज और आँसू गैस का गोला छोड़ के बावजूद जब स्थिति नियंत्रण में नहीं आ तो पुलिस को फायरिंग कर पड़ COMMA जो एक व्यक्ति का मौत हो जा । जबकि एक अन्य व्यक्ति अंतिम संस्कार स्थल के बाहर हो फायरिंग में मार जा । तीसरा व्यक्ति के बारे में यह पता नहीं चल सक है कि वह फायरिंग में या भीड़ का हिंसा में मार जा । भड़क प्रशंसक ने दो सरकारी बस फूंक दे और कई वाहन को नुकसान पहुंचा । वह स्टेडियम के अंदर और बाहर तैनात पुलिस का जवान पर भी पथराव कर । कांतिरवा स्टूडियो में राजकुमार का अंतिम संस्कार कर जा से पहले वहाँ पर जुट प्रशंसक को तितर - बितर कर के लिए पुलिस को कई राउंड आँसू गैस का गोला दाग पड़ । स्टूडियो में घुस के लिए बेताब सैकडा प्रशंसक ने पुलिस से धक्कामुक्की कर और वह बाद पथराव शुरू कर दे । राजकुमार का अंतिम संस्कार के लिए वह बेटा शिव राजकुमार COMMA पुनीत राजकुमार और राघवेंद्र राजकुमार का कांतिरवा स्टूडियो पहुंच से कुछ मिनट पहले सैकड़ा प्रशंसक स्टूडियो परिसर में घुस जा । तनाव बढ़ देख राजकुमार का पत्नी पर्वतम्मा राजकुमार को कड़ा पुलिस सुरक्षा में स्टूडियो में ले जा जा । यह पहले कांतिरवा स्टेडियम से निकाल जा करीब १० किमी लंबा शोक यात्रा में प्रशंसक ने जमकर बवाल कर । कई जगह पर पथराव कर जा तथा कुछ पुलिस वाहन समेत कई वाहन को नुकसान पहुंचा जा । स्टूडियो परिसर में दो निजी वाहन और एक शामियाना में आग लगा दे जा । बॉलीवुड अभिनेता सलमान खान को जेल में तीन दिन काट के बाद बृहस्पतिवार को जमानत मिल जा । एक स्थानीय अदालत ने खान को दो लाख रुपया का निजी मुचलका और एक - एक लाख का दो सिक्योरिटी पर जमानत पर रिहा कर का निर्देश दे । जमानत मिल के बाद भी सलमान ने जेल में ही दोपहर को दाल - रोटी खा और होटल के लिए रवाना हो से पहले जेल अधीक्षक एम. एल. चौहान से मुलाकात कर । यह मौका पर सलमान ने तो जेल के बाहर इंतजार कर रह मीडिया कर्मी से कोई बात नहीं कर COMMA लेकिन वह बहन अलविरा ने ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती का शुक्रिया जरूर अदा कर । अलविरा और सलमान का भाई सोहेल बुधवार को अपना भाई का शीघ्र रिहाई के लिए प्रार्थना कर अजमेर स्थित दरगाह जा था । कैटरीना कैफ ने कह कि वह बहुत खुश है । सोहेल ने कह कि यह पूरा परिवार के लिए अच्छा खबर है । वह बता कि वह माँ को भी मुंबई में अस्पताल से छुट्टी दे दे जा है । यह पहले सलमान को जिला एवं सत्र न्यायाधीश जी. एस. सुराना द्वारा जमानत दे जा का सूचना मिल ही अदालत के बाहर सुबह से ही जुट प्रशंसक में खुशी का लहर दौड़ जा । पुलिस को भीड़ को नियंत्रित कर के लिए खासा मशक्कत कर पड़ और हल्का लाठीचार्ज भी कर पड़ । सिंतबर १९९८ में चिंकारा को मार के लिए पांच वर्ष सजा मिल पर जेल भेज जा ४० वर्षीय अभिनेता का जमानत का मामला में अभियोजन और बचाव पक्ष का लंबा दलील के बाद अदालत ने फैसला दे । वह समय सलमान अदालत में मौजूद नहीं था । जबकि यह पहले सलमान शिकार का एक अन्य मामला में अपील कर का सिलसिला में सुबह अदालत के समक्ष पेश हो था । शिकार का यह मामला में सलमान को एक वर्ष का सजा दे जा है । कटरा में भक्त का अत्यधिक भीड़ जमा हो के कारण माँ वैष्णव देवी का यात्रा को लगातार दूसरा दिन रविवार का शाम कुछ घंटा के लिए स्थगित कर दे जा । कटरा स्थित पंजीकरण केंद्र से शाम सवा छह बज के करीब ३१ हजार दर्शनार्थी को यात्रा पर्ची जारी कर जा चुक था । यह बाद भी जब श्रद्धालु का भीड़ और बढ़ लग तो माता वैष्णव देवी श्राइन बोर्ड का ओर से पंजीकरण रोक दे जा । वह बाद जारी कर जा प्रतीक्षा सूची के अनुसार लगभग दस हजार श्रद्धालु अपना बारी का इंतजार में बेस कैंप कटरा में डेरा डाल हो है । कटरा में पंजीकरण बंद कर जा का सूचना मिल ही जम्मू में शाम साढ़े छह बजे यात्री को रोक दे जा । अनुमान के मुताबिक साप्ताहिक छुट्टी और कल पड़ रह संक्रांति के कारण कटरा में तकरीबन ७०००० भक्त पहुंच चुक है । यह भीड़ छट ही भक्त का जत्था आगे कूच कर । रविवार को दोपहर बारह बजे तक श्रद्धालु का आंकड़ा सोलह हजार पार कर चुक था । पिछला वर्ष के मुकाबला यह वर्ष अब तक यह संख्या चार लाख से अधिक तक पहुंच जा का अनुमान है । पंजीकरण कक्ष का प्रबंधक आरएस जम्वाल के अनुसार यात्री का बढ़ोतरी का यह क्रम अभी कुछ दिन तक जारी रह का संभावना है । उल्लेखनीय है कि गत शनिवार को भी यात्रा यह कारण से स्थगित कर जा के बाद आज दोबारा शुरू कर जा था । विपक्षी पार्टी ने मुंबई का नॉर्थ - वेस्ट संसदीय सीट के लिए हो वाला उप चुनाव में गैंगस्टर के साथ अभिनेता संजय दत्त का कथित नजदीकी को जमकर भुना का फैसला कर है । यह सीट से संजय दत्त का बहन प्रिया दत्त चुनाव लड़ रह है । यह साल मई में सांसद और केंद्रीय मंत्री सुनील दत्त का निधन हो जा के कारण यह सीट रिक्त हो जा था COMMA जो कारण उप चुनाव करा जरूरी हो जा था । सीबीआई अपना पूछताछ में मुंबई में १९९२ में हो सिलसिलेवार बम धमाका का साजिश में सलेम और संजय दत्त का भूमिका के बारे में जानकारी हासिल कर चाह है । भाजपा ने अपना चुनाव अभियान में यह मुद्दा को उठा का फैसला कर है । फिलहाल संजय शूटिंग के लिए विदेश जा है और बता जा है कि वह १६ नवंबर से चुनाव अभियान में शिरकत कर । मान जा रह है कि यह दौरान वह अपना छोटा बहन का समर्थन में उत्तर - पश्चिम मुंबई में फिल्म स्टार का एक शो का भी आयोजन कर । मुंबई का भाजपा अध्यक्ष विनोद तावड़े ने बातचीत में कह कि यदि संजय दत्त ने चुनाव अभियान में भाग ले तो हम जमकर विरोध कर । जनता को यह बात का पूरा हक है कि वह संजय दत्त से यह पूछ कि बम विस्फोट में वह क्या भूमिका था COMMA जो बहुत से निर्दोष लोग मार जा था । वह कह कि चुनाव प्रचार कार्यक्रम का घोषणा के बाद संजय दत्त के खिलाफ रणनीति पर विचार कर जा । बहरहाल COMMA शिवसेना नेता यह मुद्दा पर अभी कुछ नहीं कह रह है । सेना प्रमुख ने संजय दत्त को जमानत दिला में मदद कर था । शिवसेना का एक विधायक ने कह कि संभव है कि यह मुद्दा पर हम दत्त पर खुलकर हमला न कर । लेकिन देर सबेर हम यह मुद्दा पर गौर कर ही पड़ । सुप्रीम कोर्ट ने शुक्रवार को राष्ट्र गान से सिंध शब्द हटा का मांग वाला याचिका खारिज कर दे । यह साथ ही सुप्रीम कोर्ट ने याचिका कर्ता संजीव भटनागर पर कोर्ट का समय बर्बाद कर के लिए दस हजार रुपया जुर्माना भी लगा । प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी और जस्टिस पी. के. बालासुब्रह्मण्यम वाला खंडपीठ ने याचिका खारिज कर दे । यह याचिका में भटनागर ने रविंद्र नाथ टैगोर लिखित जन गण मन से सिंध शब्द हटा का मांग कर था । याची का दलील था कि सिंध पाकिस्तान में एक प्रांत का नाम है । इसलिए भारतीय राष्ट्र गान में यह नाम को शामिल कर पर अंतर्राष्ट्रीय विवाद पैदा हो सक है । भटनागर ने सिंध शब्द का विकल्प के रूप में कश्मीर जैसा शब्द बता है । ऑल इंडिया सिंधी काउंसिल का ओर से पेश जान मान वकील राम जेठमलानी ने कह कि यह याचिका झूठा और गैर जिम्मेदाराना बयान से भर है COMMA जो पाकिस्तान का हित में है । वह कह कि राष्ट्र गान के साथ छेड़छाड़ से अन्य शब्द को भी हटा या जोड़ का विवाद पैदा हो जा । यह पहले सुप्रीम कोर्ट ने याचिका पर ३ जनवरी को केंद्र को नोटिस जारी कर था और संबंधित पक्ष का दलील सुन के बाद २७ अप्रैल को अपना फैसला सुरक्षित रख था । केंद्र सरकार ने काम का बदले अनाज कार्यक्रम को १५० पिछडा जिला में लागू कर का प्रस्ताव को मंजूरी दे दे है COMMA जो तहत निर्धनतम वर्ग को खाद्यान्न सुरक्षा उपलब्ध करा का प्रयास कर जा । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का अध्यक्षता में बुधवार को हो कैबिनेट का बैठक में ४००० करोड रुपया का यह योजना को मंजूरी दे जा । समझ जा है कि सार्वजनिक उपक्रम का बकाया निपटा के लिए ५३० करोड रुपया का पैकेज का प्रस्ताव को मंजूरी नहीं मिल सक है । जबकि नालको का ४०९१ करोड का पैकेज को मंजूर कर ले जा है । सूत्र के मुताबिक कैबिनेट ने गृह मंत्रालय में मणिपुर के लिए एक विशेष सलाहकार का पद को मंजूरी दे दे है । राष्ट्रीय इस्पात नीति पर कैबिनेट में विचार - विमर्श नहीं हो पा । यह नीति को फिलहाल टाल दे जा है । लोग और शेयर धारक का राय जान के लिए यह मसौदा को सबसे पहले वेबसाइट पर जारी कर जा । यह अलावा आज सुरक्षा मामला पर कैबिनेट का समिति ( सीसीएस ) का भी बैठक हो । यह स्क्रैप आयात नीति COMMA असम व नागालैंड में हाल का हिंसा को देख हो भारत - बांग्लादेश सीमा पर बाड़ लगा और सीमा पार आतंकवाद पर चर्चा हो । SINGLE_QUOTE काम का बदले अनाज योजना SINGLE_QUOTE के तहत उत्तर प्रदेश का पिछडा जिला को भी शरीक कर जा है । यह अलावा उड़ीसा COMMA छत्तीसगढ़ COMMA झारखंड COMMA महाराष्ट्र और मध्य प्रदेश का जिला को भी शरीक कर जा है । हालांकि सरकार ने महाराष्ट्र चुनाव को देख हो यह औपचारिक घोषणा नहीं कर लेकिन सरकारी सूत्र के मुताबिक SINGLE_QUOTE काम के बदले अनाज SINGLE_QUOTE के अलावा जो अन्य मुद्दा पर यह बैठक में चर्चा हो है वह जम्मू कश्मीर व उत्तर पूर्व का स्थिति पर भी विचार कर जा है । समझ जा है कि जम्मू कश्मीर का यात्रा में प्रधानमंत्री कई उदार घोषणा कर वाला है । प्रधानमंत्री का अध्यक्षता में सुरक्षा मामला का कैबिनेट समिति ने कबाड़ में आ रह विस्फोटक को देख हो स्क्रैप आयात नीति पर विचार कर । सूत्र ने बता कि वित्त मंत्रालय ने सभी बंदरगाह पर केवल ( श्रेडेड कतरन ) स्क्रैप का आयात का अनुमति पर रजामंदी दे है । गृह मंत्रालय के मुताबिक स्क्रैप से राष्ट्रीय सुरक्षा पर कोई आंच नहीं आ चाहिए । बैठक में रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी COMMA गृह मंत्री शिवराज पाटिल और वित्त मंत्री पी. चिदंबरम भी मौजूद था । सुरक्षा समिति ने जम्मू - कश्मीर का तर्ज पर भारत - बांग्लादेश सीमा का १५० गज के भीतर बाड़ लगा का प्रस्ताव पर चर्चा कर । भारत - बांग्लादेश का ४०९६ किलोमीटर लंबा सीमा में से २८५ किलोमीटर में बाड़ का प्रस्ताव है । भारत का यह प्रस्ताव का बांग्लादेश विरोध कर रह है । भारत व इटली के बीच सोमवार को द्विपक्षीय सहयोग का नया युग का सूत्रपात हो । दो देश के बीच अंतरिक्ष COMMA विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी सहित छह समझौता पर हस्ताक्षर कर जा । समझौता पर हस्ताक्षर कर जा के दौरान भारत का प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व इटली का राष्ट्रपति कार्लो एजिग्लियो सियांपी मौजूद था । यह बाद दो नेता ने समान हित वाला द्विपक्षीय COMMA क्षेत्रीय व अंतर्राष्ट्रीय मुद्दा पर विचार विमर्श कर । इटली का राष्ट्रपति कार्ल एजेग्लियो सियांपी व भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने मुलाक़ात के दौरान आपसी संबंध को बढ़ा पर जोर दे । यह दो नेता के बीच दिल्ली का हैदराबाद हाउस में मुलाक़ात हो । सियांपी ने अपना भारत यात्रा को महत्वपूर्ण बता है । उल्लेखनीय है कि २० वर्ष के बाद इटली का कोई राष्ट्रपति का यह पहला भारत यात्रा है । सियांपी ने पत्रकार को बता कि यात्रा के दौरान वह भारत जैसा शांतिप्रिय देश के साथ संबंध बढ़ा का मौका मिल । सोमवार को ही राष्ट्रपति भवन में सियांपी का आधिकारिक रूप से आगवानी कर जा । यह अवसर पर मनमोहन सिंह व वह मंत्रिमंडल का अन्य मंत्री भी उपस्थित था । दो देश का राष्ट्रगान के बीच सशस्त्र सेना द्वारा सियांपी को गार्ड ऑफ ऑनर दे जा । सियांपी के साथ वह पत्नी फ्रेंका COMMA इटली का वरिष्ठ मंत्री तथा व्यापारी का एक प्रतिनिधिमंडल भारत आ हो है । यह दल में इटली का विदेश मंत्री जियान फ्रेंको फिनी तथा शिक्षा मंत्री लेतजिया मोराती शामिल है । मंगलवार को सियांपी इटली - इंडिया बिजनेस फोरम का उद्घाटन कर । फोरम का आयोजन भारतीय उद्योग परिसंघ ( सीआईआई ) COMMA फिक्की तथा इटली का एक औद्योगिक संघ द्वारा संयुक्त रूप से कर जा रह है । यह सम्मेलन में भारत और इटली का करीब २०० कंपनी का कार्यकारी अधिकारी भाग ले रह है । नक्सली ने रविवार रात अपना साजिश को अंजाम दे से पहले जहानाबाद जेल में दहशत का माहौल पैदा कर दे था । वह गार्ड से जबर्दस्ती वार्ड का ताला खुलवा और जेल में बम फिट कर का बात कह हो कैदी से भाग जा को कह । इतना सुन था कि कैदी में भगदड़ मच जा । शहर का लोग ने पूरा रात बेचैनी में गुजार और पौ फट ही हजार लोग का हुजूम जेल का मुख्य दरवाजा पर आ जमा हो । भीड़ में कुछ लोग जेल में बंद अपना संबंधी के बारे में जानकारी ले का प्रयास कर रह था और सुरक्षा का बदइंतजामी के लिए जेल अधिकारी को कोस रह था । भीड़ में शामिल शिक्षक वीरेंद्र शर्मा ने मौजू सवाल उठा COMMA जब लोग कानून का गिरफ्त में भी सुरक्षित नहीं है COMMA तो कहाँ मिल सुरक्षा । बिरजू नाम का एक कैदी ने बता कि सभी हमलावर नक्सली पुलिस का वर्दी पहन हो था । बिरजू ने बता कि वह वक्त कैदी खाना खा रह था लेकिन अचानक धमाका और फायरिंग का आवाज से माहौल में दहशत फैल जा । एक अन्य कैदी सुदामा ने बता कि SINGLE_QUOTE भाकपा माओवादी SINGLE_QUOTE विद्रोही ने पहले दो संतरी को गोली से उड़ा दे और फिर कई वार्ड का ताला खुल लोग से भाग को कह । एक नक्सली हाथ में लाउडस्पीकर ले कह रह था जेल के अंदर बड़ा बम फिट कर दे जा है COMMA जो बस फट ही वाला है । इतना सुन ही जेल में भगदड़ मच जा । कैदी जेल का मुख्य दरवाजा का ओर दौड़ और अँधेरा में गायब हो जा । बिरजू के मुताबिक COMMA यह बाद नक्सली ने बाकी बच कैदी से बड़ा शर्मा के बारे में जानकारी ले और वह वार्ड से निकाल गोली मार दे । नक्सली सरकार - विरोधी और पुलिस विरोधी नारा भी लगा रह था । बिरजू ने यह संवाददाता के सामने सवाल उठा कि हम जेल में है क्योंकि हम कानून का सम्मान कर है । यदि हम भाग चाह COMMA तो क्या आप लग है कि कोई पुलिस वाला हम रोक ले । जैसे ही वह अपना झोपड़ी से बाहर निकल COMMA तो देख कि खाकी वर्दी पहन कुछ लोग गोली चला रह है । यह लोग ने वह अपना झोपड़ी के अंदर ही रह को कह । पुलिस लाइन और जेल के बीच सड़क किनारा झोपड़ी में रह वाला मिथिलेश वह पुलिसकर्मी समझ अंदर चल जा । लेकिन COMMA वह नक्सली था । त्रिपुरा में सर्वेक्षण का काम कर रह गैस अथॉरिटी ऑफ इंडिया लिमिटेड ( गेल ) का सहयोगी कंपनी का तीन कर्मचारी का मंगलवार का सुबह आतंकवादी ने हत्या कर दे । यह हत्याकांड में कथित रूप से नेशनल लिबरेशन फ्रंट ऑफ त्रिपुरा का विश्वमोहन गुट का आतंकवादी का हाथ मान जा रह है । गेल ने कह है कि कर्मचारी का सुरक्षा का मुद्दा पर राज्य सरकार के साथ बातचीत कर जा रह है । गेल के मुताबिक यह तीन कर्मचारी त्रिपुरा का तालीमुरा का भास्कर पारा इलाका में स्थित गैस फील्ड में सर्वेक्षण का काम कर रह था । अपना ग्राहक आधार मजबूत कर के लिए एयरटेल ने मंगलवार को एक और पेशकश कर । अब पोस्टपेड प्लॉन का ३०० रुपया महीना किराया दे वाला को दोहरा फुल टॉक टाइम मिल । एयरटेल का मूल कंपनी भारती का कह है कि यह प्लॉन से जो ग्राहक अभी तक प्रिपेड सेवा का इस्तेमाल कर रह है वह यह प्लॉन को चुन । भारती का घोषणा के मुताबिक ३०० रुपया पोस्टपेड प्लॉन वाला ग्राहक को पहला बार ( और सिर्फ एक बार ) २५० रुपया सदस्यता शुल्क और २५० रुपया एक्टीवेशन शुल्क दे हो । यह पर वह ६०० रुपया का टॉक टाइम मिल । यानि पहला बार जब कनेक्शन ले जा तो वह समय तो ८०० रुपया दे हो लेकिन अगला महीना से ३०० रुपया रेंट का दे हो COMMA पर वह पर टॉक टाइम ६०० रुपया का मिल । यह प्लॉन पर सभी लोकल कॉल दर १.९९ रुपया प्रति मिनट और एसटीडी कॉल दर २.९९ रुपया प्रति मिनट हो । यह वह टैरिफ है जो एयरटेल अपना लाइफ टाइम कनेक्शन वाला उपभोक्ता से वसूल रह है । यह प्लॉन पर कोई क्लिप ( फोन कर वाला का नंबर का पहचान ) शुल्क नहीं लग । यह प्लॉन दो मौजूदा और नया पोस्टपेड ग्राहक के लिए है । एयरटेल का प्रिपेड ग्राहक चाह तो वह अपना मौजूदा नंबर को यह प्लॉन में बदल सक है । केंद्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड का प्रमुख पद से हटा से नाराज प्रख्यात अभिनेता अनुपम खेर ने यह लिए माकपा नेता हरकिशन सिंह सुरजीत को जिम्मेदार बता हो वह अदालत में घसीट का फैसला कर है । खेर ने बृहस्पतिवार को सुरजीत को नोटिस भेज कर वह खिलाफ लगा आरोप ४८ घंटा में वापस ले या मानहानि का मुकदमा के लिए तैयार रह को कह है । पार्टी ने कह कि खेर बहुत अच्छा और व्यस्त अभिनेता है । सरकार का यह फैसला को वह अपना श्रेष्ठ प्रदर्शन दिखा का मौका के रूप में ले जा चाहिए । गौरतलब है कि बुधवार को खेर को पद से हटा वह जगह शर्मिला टैगोर को सेंसर बोर्ड का प्रमुख बन दे था । पद से हटा जा का एक दिन बाद खेर ने बृहस्पतिवार को यहाँ पत्रकार से कह कि माकपा का मुखा SINGLE_QUOTE पीपुल डेमोक्रेसी SINGLE_QUOTE में सुरजीत ने वह पर हिंदूवादी संगठन का एजेंडा पर काम कर और भगवाकरण का प्रक्रिया में लिप्त हो का आरोप लगा है । खेर ने कह कि वह यह पर कड़ा आपत्ति है । खेर ने बता कि वह वकील माजिद मेमन ने सुरजीत को भेज कर अगला ४८ घंटा में सार्वजनिक रूप से माफी मांग को कह है । वह अपना बर्खास्तगी पर सरकार से स्पष्टीकरण मांग है । खेर ने कह कि मैं अपना बर्खास्तगी का प्रतिक्रिया में कानूनी कदम उठा जा रह है । मैं यह पद से अपमानजनक तरीका से हटा जा है । खेर खुद को आरएसएस का आदमी करार दे जा से बेहद आहत है । मैं मान है कि कोई भी कलाकार को कोई खास समूह या संगठन से कुत्ता का तरह नहीं बांध जा सक । मैं वैचारिक रूप से स्वतंत्र है और मैं आरएसएस का आदमी करार दे जा बिल्कुल गलत है । वह जगह शर्मिला टैगोर को बोर्ड का अध्यक्ष बना जा पर प्रतिक्रिया व्यक्त कर हो वह यह सरकारी निर्णय को निरंकुश और गैर - जिम्मेदाराना करार दे । अनुपम खेर ने सूचना एवं प्रसारण मंत्री एस. जयपाल रेड्डी को भी लिख अपना आपत्ति दर्ज करा का निर्णय ले है । खेर ने कह कि वह सरकार का यह गैर - जिम्मेदाराना कार्रवाई को चुपचाप नहीं सह । खेर ने कह कि वह कार्यकाल में फैसला पर कोई भी सरकार ने कोई हस्तक्षेप नहीं कर COMMA लेकिन वह ऐसा बता जा रह है कि १९८४ का सिक्ख विरोधी दंगा पर आधारित फिल्म को मंजूरी दे के कारण वह हटा जा रह है । खेर ने कह कि सरकार बदल के बाद वह पता तो चल था कि सरकार सेंसर बोर्ड का अध्यक्ष पद के लिए कई लोग से बात कर रह है । बासु चटर्जी से भी सरकार ने बात कर था । कांग्रेस सांसद राहुल गांधी का पैर में बुधवार को मोच आ जा है । यह बाद अपना आगे का कार्यक्रम रद्द कर वह दिल्ली लौट जा । पार्टी सूत्र ने बता कि संजय गांधी अस्पताल का गेस्ट हाऊस में बाथरूम जा समय राहुल गांधी का पैर फिसल जा । यह से वह दाहिना पैर में मोच आ जा । वह इलाज डॉ. संजय तिवारी ने कर । दर्द के कारण चल में परेशानी महसूस कर रह कांग्रेस सांसद राहुल गांधी ने अपना संसदीय क्षेत्र का डॉरसी रोड पर शिलान्यास को अंजाम तो दे । लेकिन वह भाषण नहीं दे और अपना यात्रा का वहाँ समापन कर हो वापसी का तैयारी कर ले । यह बात से गुस्सा ग्रामीण ने राहुल गांधी के खिलाफ जमकर नारेबाजी कर । राहुल रिबन काट के तुरंत बाद तत्काल अपना कार का ओर बढ़ जा । वह वहाँ मौजूद लोग को संबोधित भी नहीं कर । लेकिन वहाँ मौजूद लोग यह दौरान वह मुँह से क्षेत्र का विकास का योजना का घोषणा का आस लगा बैठ था । जैसे ही राहुल गाड़ी में बैठ जा लग वहाँ मौजूद लोग ने SINGLE_QUOTE राहुल वापस जा SINGLE_QUOTE का नारा लगा । वह बाद राहुल गांधी दिल्ली के लिए कूच कर जा । पाकिस्तान का मुत्तहिदा कौमी मूवमेंट ( एमक्यूएम ) का नेता अलताफ हुसैन का मान है कि राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को सेना प्रमुख बन रह चाहिए । हुसैन ने कह कि यह पाकिस्तान में आतंकी COMMA अल - कायदा COMMA तालिबान और मजहबी कट्टरपंथी के खिलाफ चल रह कार्रवाई जारी रह सक । हुसैन ने कह कि अगर मुशर्रफ सेना प्रमुख का पद छोड़ दे है तो वह स्थिति कमजोर हो जा । वह द्वारा देश में आतंकी COMMA अल - कायदा COMMA तालिबान व कट्टरपंथी के खिलाफ शुरू कर जा कार्रवाई कमजोर पड़ जा । अलताफ हुसैन SINGLE_QUOTE हिंदुस्तान टाइम लीडरशीप इनिशिएटिव कांफ्रेंस SINGLE_QUOTE में हिस्सा ले यह दिन भारत आ हो है । हुसैन ने कह कि पाकिस्तान में मुहाजीर का अधिकार का लड़ाई जारी रख के लिए वह पाकिस्तान छोड़ पड़ । पाकिस्तान में कई बार वह जान ले का कोशिश कर जा । हुसैन ने कह कि वह पार्टी एमक्यूएम व राष्ट्रपति मुशर्रफ का नीति में कोई समानता नहीं है । वह कह कि मुशर्रफ आतंकवाद के खिलाफ चल रह लड़ाई का एक सहयोगी है और वह वह सिर्फ नैतिक समर्थन कर है । वह कह कि यह विभाजन के समय अलग हो जा परिवार फिर मिल सक । यह साथ ही वह दो देश का सरकार से कराची व मुंबई का वाणिज्य दूतावास फिर से खोल का मांग कर है । वह कह कि यह गरीब लोग को अपना संबंधी से मिल के लिए एक दूसरा देश जा को वीजा ले में काफी परेशानी का सामना कर पड़ रह है । वह कह कि वह चाह है कि भारत व पाकिस्तान के बीच दोस्ताना संबंध कायम हो और दो देश के बीच सभी मसला का हल वार्ता के जरिये निपटा जा । वह कह कि नियंत्रण रेखा को अस्थायी तौर पर अतंर्राष्ट्रीय सीमा में बदल दे जा चाहिए । वीरता पदक पा के लिए देश का पूर्वोत्तर हिस्सा में घुसपैठिया से फर्जी मुठभेड़ का फिल्म बना का मामला में शुक्रवार को वह समय नया मोड़ आ जा जब अनुशासनात्मक मामला में ब्रिगेडियर का खिँचाई कर जा । २००३ - ०४ के दौरान ब्रिगेडियर एस. एस. राव इंफाल में ७३वाँ ब्रिगेड का कमान संभाल रह था । वह दौरान हो घटना जो फर्जी मुठभेड़ का फिल्म बना के लिए टोमैटो कैचप का प्रयोग कर था COMMA बटालियन कमांडर कर्नल एच. एस. कोहली कोर्ट ऑफ इंक्वायरी का सामना कर रह है । कोहली का यह आरोप के बाद अशासनात्मक मामला में राव का खिँचाई कर जा । जब सेना का एक अधिकारी से यह बाबत पूछ जा तो वह यह पर कोई भी टिथी कर से इंकार कर हो कह कि कोर्ट ऑफ इंक्वायरी ने ब्रिगेडियर से सवाल पूछ । चुनाव में कांग्रेस का प्रचार कर वाला बॉलीवुड अभिनेत्री नगमा का राजनीतिक संभावना को अंडरवर्ल्ड के साथ ताल्लुकात का आरोप से तगडा झटका लग है और कांग्रेस ने नगमा का पार्टी का सदस्य हो तक से हाथ झटक ले है । हालांकि कांग्रेस लग हाथ यह कह बचाव भी कर रह है कि केवल आरोप का आधार पर कोई को दोषी नहीं ठहरा जा सक लेकिन कांग्रेस में राजनीतिक भविष्य का तलाश में लग नगमा को यह बात से काफी निराशा हो कि कांग्रेस प्रवक्ता ने वह कांग्रेस सदस्य हो का पुष्टि कर से भी इंकार कर दे । अब प्रचारक का सूची में नगमा का नाम शायद ही दिखा दे । अपराध जगत का कुख्यात डी कंपनी का कर्ता - धर्ता दाऊद इब्राहीम का भाई अनीस इब्राहीम के साथ नगमा का ताल्लुकात हो का आरोप वह समय सामने आ जब सीबीआई टीम को अंडरवर्ल्ड का ही एक सदस्य ने यह जानकारी दे । वह आरोप लगा है कि नगमा तक १० लाख रुपया हवाला के जरिये भिजवा जा । हालांकि नगमा ने विभिन्न प्रसार माध्यम के जरिये यह तमाम आरोप का खंडन कर है COMMA लेकिन अब कांग्रेस स्टार प्रचारक का सूची में नगमा का नाम शायद ही रख । कांग्रेस प्रवक्ता आनंद शर्मा के मुताबिक SINGLE_QUOTE नगमा कांग्रेस का पक्ष में प्रचार कर रह है और प्रचार कर कोई भी भारतीय का अधिकार है । कांग्रेस मुख्यालय पर नगमा पिछला माह से अक्सर दिखा दे था । खासकर पिछला महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव में नगमा ने प्रचार में सक्रिय भूमिका निभा था । SINGLE_QUOTE वह कांग्रेस का प्रमुख प्रचारक कह ठीक नहीं हो । वह नागरिक के तौर पर प्रचार कर का स्वतन्त्रता है और वह कांग्रेस का पक्ष में प्रचार कर रह था लग हाथ ही वह यह भी कह है कि आरोप का आधार पर ही नतीजा निकाल ठीक नहीं है । मामला को अदालत व जांच एजेंसी को देख बाकी है । नानावटी आयोग में भी अपना नेता का व्यक्ति पर आरोप का बात कर पल्ला झाड़ वाला कांग्रेस का नगमा का मामला में भी वह तर्क सामने आ रह है । कांग्रेस का कह है कि कोई एक से संबंध सामने आ है लेकिन यह कांग्रेस से जोड़ ठीक नहीं है । SINGLE_QUOTE कांग्रेस आज स्वच्छ राजनीति का समर्थक है और कांग्रेस नेतृत्व ने कभी राजनीति का अपराधीकरण का समर्थन नहीं कर चुनाव आयोग ने शुक्रवार को बिहार विधानसभा चुनाव के लिए फोटो पहचान का अनिवार्यता खत्म कर दे । अभी तक चुनाव आयोग ने SINGLE_QUOTE नो फोटो आई कार्ड नो वोट SINGLE_QUOTE नामक अभियान छेड़ रख था । चुनाव आयोग का यह निर्णय से लाख मतदाता वोट डाल पा जो फोटो पहचान नहीं मिल है । गत वर्ष फरवरी में हो बिहार विधानसभा चुनाव का तरह मतदाता अपना पहचान के लिए वैकल्पिक पहचान का इस्तेमाल कर सक है । गौरतलब है कि १८ अक्तूबर को बिहार विधानसभा का पहला चरण का मतदान संपन्न हो जा रह है । यह विकल्प में पासपोर्ट COMMA ड्राइविंग लाइसेंस COMMA पैन कार्ड और केंद्र सरकार COMMA राज्य सरकार या कोई पब्लिक लिमिटेड कंपनी के द्वारा जारी पहचान को शामिल कर जा है । चुनाव आयोग ने १५ सितंबर तक बिहार का सभी २४३ विधानसभा क्षेत्र में फोटो पहचान बांट का काम प्रशासन को सौंप था । लेकिन अब जबकि मतदान में सिर्फ चार दिन बाकी रह जा है COMMA यह काम को पूरा कर लगभग असंभव है । आंध्र प्रदेश पुलिस ने मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी का आवास के पास दो दिन पहले हो आत्मघाती हमला में पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई का भूमिका हो का आशंका जता है । पुलिस महानिदेशक स्वर्णजीत सेन ने कह कि यह पीछे आईएसआई का भूमिका से इंकार नहीं कर जा सक । उल्लेखनीय है कि बुधवार का रात मुख्यमंत्री आवास के पास हो यह हमला में दो व्यक्ति का मौत हो जा था । यह हमला बेगमपेट इलाका में सिटी पुलिस टास्क फोर्स का कार्यालय में हो था । यह संदिग्ध आत्मघाती हमलावर कार्यालय में घुस आ । विस्फोट के बाद वह और एक गार्ड का मौत हो जा । हमला में यह हमलावर का चिथडा उड़ जा COMMA लेकिन वह सिर सुरक्षित है । पुलिस अभी तक यह हमलावर का पहचान नहीं कर पा है । सेन के मुताबिक यह व्यक्ति का लाश पर एक कागज पा जा जो मुज़ाहिद्दीन ७५ लिख हो था । यह यह संकेत मिल है कि यह हमलावर जेहादी संगठन से जुड़ हो सक है । मुंबई में १७ फरवरी को आयोजित समारोह में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम डॉक्टर गंगुभाई हंगल COMMA लता मंगेशकर और चार अन्य संगीतकार को सम्मानित कर । इंडियन म्यूजिक एकॉडमी ( आईएमए ) का ट्रस्टी ने पत्र भेज डॉ. हंगल को यह जानकारी दे है । सम्मान के लिए चुन जा अन्य संगीतकार में पंडित रविशंकर COMMA उस्ताद अली अकबर खान COMMA पंडित भीमसेन जोशी और पंडित किशन महाराज शामिल है । करदाता का सुविधा को ध्यान में रख हो बढ़ा जा यह समय सीमा इलेक्ट्रॉनिक व कागजी दो तरह का माध्यम पर लागू हो । यूपीए का घटक दल में पेट्रोलियम पदार्थ का कीमत में मामूली बढ़ोतरी कर पर सोमवार को सहमति बन जा के बाद आज यह घोषणा कर जा का संभावना है । मंगलवार को यह मसला पर प्रधानमंत्री का अध्यक्षता में कैबिनेट का बैठक हो COMMA जो कीमत में वृद्धि पर अंतिम मुहर लगा जा । अनुमान है कि १५ - १६ जून का आधा रात से पेट्रोल व डीजल का कीमत में एक से डेढ़ रुपया प्रति लीटर का इजाफा कर जा सक है । पेट्रोलियम पदार्थ का मूल्य - वृद्धि पर घटक दल में सहमति बना को ले आज पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर सबसे ज्यादा सक्रिय रह । आखिर में सभी १४ दल ने पेट्रोलियम पदार्थ का मूल्य बढ़ा पर हामी भर दे । हालांकि वह यह बता से इंकार कर कि तेल का कीमत में कितना बढ़ोतरी कर जा । यह पहले अय्यर ने वित्त मंत्री पी. चिदंबरम के साथ प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से यह मसला पर चर्चा कर और विभिन्न विकल्प पर विचार कर । यह बैठक में पेट्रोलियम सचिव बी. के. चतुर्वेदी और राजस्व सचिव विनीता राय भी मौजूद था । वित्त मंत्रालय से जुड़ सूत्र के मुताबिक पेट्रोलियम मंत्रालय का प्रस्ताव है कि पेट्रो पदार्थ पर सीमा शुल्क कम कर जा । लेकिन COMMA वित्त मंत्रालय बजट से पूर्व पेट्रो पदार्थ का सीमा शुल्क में कटौती को ले ज्यादा उत्साहित नहीं है । सरकारी तेल कंपनी भी अंतर्राष्ट्रीय कीमत का खामियाजा वहन कर से कतरा रह है । यदि सीमा - शुल्क में कटौती न कर जा और सरकारी कंपनी सहयोग न कर तो पेट्रो पदार्थ का कीमत में ५ से ६ रुपया प्रति लीटर तक का वृद्धि कर पड़ । यूपीए गठबंधन सरकार का सहयोगी दल COMMA खासतौर से वामपंथी दल को यह क़तई मंजूर नहीं हो । इसलिए पेट्रोलियम मंत्रालय के पास बहुत थोड़ा विकल्प बच जा है । वर्तमान में डीजल पर २० फीसदी और केरोसिन तेल व एलपीजी पर १० फीसदी का दर से सीमा - शुल्क वसूल जा है । दीर्धकालीन नीति के रूप में पेट्रोलियम मंत्रालय अन्य विकल्प पर भी विचार कर रह है । वर्तमान में पेट्रो पदार्थ पर कीमत का आधार पर आयात - शुल्क लगा जा है । विचार कर जा रह है यह जगह प्रति लीटर का हिसाब से निश्चित कर लगा जा । ऑयल पूल एकाउंट का योजना पर भी विचार कर जा रह है ताकि अंतर्राष्ट्रीय बाजार में तेल का कीमत में हो रह उतार - चढ़ाव के मद्देनज़र भारत में तेल का कीमत बढ़ा का जरूरत न पड़ । यह समय अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चा तेल का कीमत ४२ - ४३ डॉलर के आस - पास चल रह है । पिछला २१ वर्ष के दौरान यह अधिकतम मूल्य है । पिछला ५ महीना के दौरान अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चा तेल का मूल्य में तक़रीबन ७ डॉलर प्रति बैरल का वृद्धि के बावजूद राजनीतिक कारण से पेट्रोलियम पदार्थ का मूल्य में वृद्धि नहीं कर जा । यह सरकारी तेल कंपनी को तक़रीबन ९०० करोड का घाटा हो चुक है । केरोसिन तेल और एलपीजी का कीमत में २००२ से अभी तक कोई प्रकार का वृद्धि नहीं कर जा है । यह केवल २००४ - ०५ में तेल कंपनी को १४००० करोड का चपत लग का संभावना है । वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने सोमवार को आर्थिक मामला में यूपीए सरकार का राह में वामदल का रोड़ा अटका का बात को दरकिनार कर दे । वह कह कि वामदल केवल अपना विचार को रख है जो पूरा ध्यान रख जा है । कांग्रेस का मुखपत्र SINGLE_QUOTE वीकशनम SINGLE_QUOTE दैनिक का पुर्नस्थापना समारोह में चिदंबरम ने संवाददाता को बता कि वामदल का अपना विचारधारा है और वह वह आदर कर है । यह तरह कांग्रेस का भी अपना विकास का एक अपना मॉडल है और वामदल को वह आदर कर चाहिए । वित्त मंत्री ने कह कि वामदल ने अब गैर नवरत्न कंपनी में विनिवेश को स्वीकार कर शुरू कर दे है । वामदल का गतिरोध के बावजूद सरकार नागरिक उड्डयन COMMA टेलीकॉम और बैंकिंग सेक्टर में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ( एफडीआई ) पर आगे बढ़ शुरू कर सक है । निर्णय विचार - विमर्श के बाद ही ले जा रह है । सरकार ने वह कई मुद्दा पर मना में कामयाबी भी हासिल कर है । चिदंबरम ने कह कि पश्चिम बंगाल सरकार ने यह मामला में अधिक दूरगामी नीति अपना है । यह राज्य में निवेश भी शुरू हो जा है । यह अलावा पूरा देश में निवेश में बढ़ोतरी हो । खासकर कर्नाटक और महाराष्ट्र में यह खासा इजाफा हो । भारत और पाकिस्तान के बीच शान्ति प्रक्रिया जारी है । यह साथ ही १९७१ का लड़ाई के बाद से बंद हुसैनीवाला - कसूर सीमा का लोग का दिल में यह फिर खुल का हसरत जाग जा है । सीमावर्ती भारतीय क्षेत्र हुसैनीवाला और पाकिस्तानी कस्बा कसूर का लोग ने यह सीमा को खोल का पुरजोर मांग कर है । अलबत्ता दो देश का राजनीतिक गलियारा में भी यह सीमा को एक बार फिर खोल का थोड़ा - बहुत चर्चा हो लग है । भारतीय सीमा फिरोजपुर और यह क्षेत्र का सबसे करीबी पाकिस्तानी कस्बा कसूर का लोग ने मिल यह सीमा को खुलवा का बीड़ा उठा है । फिरोजपुर में हो एक बैठक में दो कस्बा का प्रतिष्ठित लोग ने शिरकत कर । यह लोग ने एक संयुक्त कमेटी गठित कर है । यह कमेटी अपना - अपना देश का सरकार को सड़क मार्ग खोल के लिए मना । कसूर से पाकिस्तानी सांसद चौधरी मंजूर अहमद का कह है कि भारत एक विकसित हो बाजार है और पाकिस्तान को यह लाभ ले चाहिए । पाकिस्तान में पिछला हफ्ता जी - २० का बैठक के दौरान हो बैठक में वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और पाकिस्तान का वाणिज्य मंत्री हुमायूं अख्तर खान ने भी पा कि सड़क मार्ग से व्यापार बढ़ा और पाकिस्तान से मिल अनुमति का पांच आवश्यक वस्तु के अलावा भी और सामग्री का आदान - प्रदान का जरूरत है । यह लिए हर हालत में सीमा को कुछ और जगह से खोल लाजिमी हो जा है । कोई जमाना में सबसे सक्रिय व्यापारिक केंद्र रह फिरोजपुर अमृतसर से पिछड जा है । चूंकि वहाँ दो देश के बीच आयात - निर्यात के लिए वाघा सीमा खुल हो है । फिरोजपुर का सांसद जोरा सिंह मान ने कह कि वह यह मुद्दा को शीघ्र ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के समक्ष रख । राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ने मंगलवार को साफ कर है कि बिहार में हो वाला आगामी विधानसभा चुनाव में पार्टी गैर भाजपा दल से चुनावी समझौता कर । यह साथ ही पार्टी बिहार में गैर भाजपा दल का एक वृहद गठजोड़ बना का प्रयास कर । गोवा मसला को सुलझा के लिए पार्टी ने तारिक अनवर और छगन भुजबल को गोवा भेज है । ताकि विभिन्न विकल्प पर विचार विमर्श कर जा सक । यह जानकारी मंगलवार को पार्टी का प्रवक्ता डीपी त्रिपाठी ने पत्रकार को दे । वह कह कि बिहार विधानसभा चुनाव को देख हो पार्टी कई विकल्प पर विचार कर रह है और सभी समान विचारधारा का दल से यह मसला पर बातचीत चल रह है । बिहार में एनसीपी गैर भाजपा दल के साथ चुनावी गठजोड़ कर । त्रिपाठी ने कह कि कई राजनीतिक दल का नेता पार्टी में आ का इच्छुक है । और पार्टी यह बारे में सोच रह है । वह कह कि उत्तर प्रदेश का कई कांग्रेसी नेता भी एनसीपी में शामिल हो चाह है । भाजपा नेता वरूण गांधी और शिवसेना सांसद सुरेश प्रभु का एनसीपी में आ का अटकल पर त्रिपाठी पत्रकार का सवाल को टाल जा । वह कह कि कई नेता से यह बारे में बातचीत चल रह है और फिलहाल वह लोग का नाम का खुलासा कर उचित नहीं है । पार्टी प्रवक्ता ने कह कि सूरत में हो पार्टी का अधिवेशन में कई राजनीतिक दल का नेता ने हिस्सा ले और यह एक बात साफ हो जा है कि यूपीए गठबंधन का सभी दल के बीच बेहतर समन्वय है । गोवा में एनसीपी का विधायक को मंत्रिमंडल में शामिल कर का सवाल पर वह कह कि हम विकल्प का तलाश कर रह है । त्रिपाठी ने बता कि चुनाव से पहले यह बारे में सहमति बन था कि जो विधायक ने इस्तीफा दे है और अगर चुनाव के बाद वह जीत है तो वह मंत्रिमंडल में शामिल कर जा । अभी यह बारे में बातचीत चल रह है । केरल में करुणाकरण को पार्टी में शामिल कर का सवाल पर त्रिपाठी ने कह कि केरल में पार्टी सीपीएम का अगुआई वाला गठबंधन के साथ है और सीपीएम से बातचीत कर के बाद ही यह बारे में कोई फैसला कर जा । कश्मीर पर फूंक - फूंक कदम रख रह भारत व पाकिस्तान और नजदीक आ दिख रह है । पाकिस्तान ने आज यह संकेत दे हो कह कि प्रधानमंत्री शौकत अजीज का भारत यात्रा के दौरान दो देश जनरल परवेज मुशर्रफ का कश्मीर प्रस्ताव पर विचार कर । कल ही भारतीय विदेश मंत्री नटवर सिंह ने कह था कि पाकिस्तानी राष्ट्रपति का प्रस्ताव औपचारिक रूप से मिल तो यह पर विचार हो सक है । पाकिस्तान का विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी ने बीबीसी से बातचीत के दौरान नटवर सिंह का बयान पर प्रतिक्रिया व्यक्त कर हो कह COMMA हम प्रधानमंत्री शौकत अजीज भारत जा रह है COMMA जहाँ यह पर बातचीत हो । शौकत अजीज दक्षेस का निवर्तमान अध्यक्ष के रूप में तीन दिवसीय यात्रा पर २३ नवंबर को भारत आ रह है । अजीज ने रविवार को कह कि वह भारत यात्रा के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ कश्मीर समेत विभिन्न मसला पर बात कर । कसूरी ने कह कि वह भारतीय विदेश मंत्री को पाकिस्तान आमंत्रित कर है । यह बाद हम ढाका में मिल और हम विदेश सचिव का मुलाकात भी प्रस्तावित है । इस्लामाबाद में पाकिस्तानी विदेश विभाग का प्रवक्ता ने नटवर सिंह का बयान का स्वागत कर हो कह कि कश्मीर मसला का समाधान का ओर यह सकारात्मक और रचनात्मक कदम है । या फिर यह पर दो देश का संयुक्त नियंत्रण हो या वहाँ संयुक्त राष्ट्र प्रस्ताव के मुताबिक रायशुमारी कर ले जा । कसूरी ने कह कि पाकिस्तान चाह है कि भारत खुला दिमाग से सामने आ और ऐसा समाधान तलाश जा जो इतिहास में निर्णायक मोड़ के रूप में याद कर जा । वह कह COMMA हम उम्मीद कर है कि यह संभव हो । हम पिछला वर्ष यह पर काफी मेहनत कर है । दो देश को यह तय कर हो कि हम अब रिवर्स गियर का इस्तेमाल न कर । यह पूछ पर कि यह क्या यह मतलब निकाल जा कि पाकिस्तान संयुक्त नियंत्रण के लिए तैयार है COMMA कसूरी ने कह कि यह पर टिथी कर के लिए उचित व्यक्ति नहीं है । यदि मैं यह पर कुछ कह तो यह तुरंत प्रतिक्रिया हो । मैं ऐसा गलती नहीं कर चाह । कसूरी ने स्वीकार कर कि कश्मीर पर भारत और पाकिस्तान के बीच गुप्त वार्ता हो रह है और यह पर प्रगति हो रह है । वह कह कि अच्छा बात यह है कि यह बातचीत पत्रकार और छायाकार के सामने नहीं हो रह है । वह बता कि यह बातचीत भारत का राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार जे. एन. दीक्षित और पाकिस्तान का राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार तारिक अज़ीज़ के बीच हो रह है । कसूरी ने कह कि यदि प्रस्ताव भारत और पाकिस्तान को मंजूर हो और कश्मीरी यह खारिज कर दे तो क्षेत्र में कभी भी शान्ति कायम नहीं हो सक । वह कह कि यह अच्छा बात है कि भारतीय गृह मंत्रालय हुर्रियत नेता को पाकिस्तान भेज पर विचार कर रह है । पाकिस्तान का राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ का कश्मीर मामला में हाल का प्रस्ताव का केंद्रीय विदेश मंत्री के. नटवर सिंह का स्वागत कर पर हुर्रियत का बांछ खिल जा है । हुर्रियत कांफ्रेंस का नरमपंथी घटक ने रविवार को कह कि भारत व पाकिस्तान ने सही ट्रैक पर अच्छा शुरुआत कर है । अमलगम का अध्यक्ष मीरवायज उमर फारुक ने जामा मस्जिद में यहाँ कह कि हुर्रियत कांफ्रेंस सिंह का वह बयान का स्वागत कर है जो कह जा था कि कश्मीर पर मुशर्रफ का ताजा प्रस्ताव पर भारत विचार कर । वह कह कि भारत व पाकिस्तान ने अब सही दिशा में अच्छा शुरुआत कर है । मीरवायज ने केंद्र से यह मामला पर और लचीला रुख अपना का आग्रह कर जो यह मुद्दा का स्थाई समाधान निकल सक । वह उम्मीद जता कि यूपीए सरकार का रवैया कश्मीर का मामला में हुर्रियत का प्रस्ताव समेत अन्य प्रस्ताव पर और नरम हो । फारूक ने कह कि वह उम्मीद कर है कि हुर्रियत नेतृत्व को राज्य में शान्ति प्रक्रिया को और बढ़ा के लिए पाकिस्तान यात्रा का अनुमति दे दे जा । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कश्मीर समस्या का समाधान के लिए तीसरा पक्ष का मध्यस्थता का संभावना को पूरा तरह से खारिज कर दे । वह कह कि दो देश ऐसा समाधान का दिशा में काम कर रह है जो दो पक्ष को स्वीकार्य हो । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रविवार को आंध्र प्रदेश का रंगा रेड्डी जिला का अलूर गाँव में काम के बदले अनाज योजना का शुरुआत के बाद पत्रकार से बातचीत में यह बात कह । यह अवसर पर केंद्रीय मंत्री रघुवंश प्रसाद सिंह और एस. जयपाल रेड्डी COMMA आंध्र प्रदेश का राज्यपाल सुशील कुमार शिंदे COMMA मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी और राज्य का मंत्री और विधायक मौजूद था । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कह कि कश्मीर समस्या का समाधान के लिए कोई तीसरा पक्ष का दखल का कोई आवश्यकता नहीं है । दो देश के बीच जारी वार्ता में कुछ सफलता मिल है । बाद में एक जनसभा को संबोधित कर हो प्रधानमंत्री सिंह ने कह कि आ वाला दिन में काम के बदले अनाज योजना में और सुधार कर जा । शहर का ओर पलायन को रोक के लिए बाद में यह रोजगार गारंटी योजना में तब्दील कर जा सक है । प्रधानमंत्री ने कह कि यूपीए सरकार का न्यूनतम साझा कार्यक्रम में ग्रामीण विकास पर ज्यादा जोर दे जा है । वह कह कि ग्रामीण अर्थव्यवस्था को मजबूत कर के लिए पंचायती राज संस्थान को मजबूत कर वह सरकार का प्राथमिकता में शामिल है । प्रधानमंत्री ने कह कि राष्ट्रपिता महात्मा गांधी का ग्रामस्वराज का सपना को साकार कर के लिए केंद्र सरकार ग्रामीण स्वास्थ्य योजना शुरू कर जा रह है । सरकारी सूत्र के मुताबिक काम के बदले अनाज कार्यक्रम को पहले देश का अत्याधिक पिछडा डेढ़ सौ जिला में चला जा । यह कार्यक्रम के अंतर्गत मजदूर को प्रत्येक व्यक्ति प्रति दिन पांच किलो अनाज दे जा । न्यूनतम मजदूरी का २५ फीसदी नकद दे जा । केंद्र सरकार यह कार्यक्रम के तहत राज्य को अतिरिक्त मजदूरी रोजगार उपलब्ध करा के लिए अनाज और नकदी मुहैया करा । जल संरक्षण COMMA सूखा राहत COMMA भूमि विकास COMMA बाढ़ नियंत्रण और सड़क से ग्रामीण सड़क को जोड़ जैसा कार्य को रोजगार सृजन के मद्देनजर ले जा । यह कार्यक्रम के अंतर्गत आंध्र प्रदेश का आठ जिला आदिलाबाद COMMA महबूबनगर COMMA रंगारेड्डी COMMA खम्माम COMMA वारंगल COMMA नालगोंडा COMMA अनंतपुर और कड्डपा को ला जा । SINGLE_QUOTE द गॉड ऑफ स्मॉल थिंग SINGLE_QUOTE किताब के लिए बुकर अवार्ड जीत सुर्खी में आ वाला अरुंधति राय ने प्रतिष्ठित साहित्य अकादमी पुरस्कार ले से इनकार कर दे है । वजह साफ कर हो वह कह कि भारत का अमेरिकी लाइन पर चल के कारण मसलन औद्योगिक श्रमिक से बर्बरता का नीति COMMA बढ़ हो सैन्यकरण और आर्थिक नव उदारवादी नीति से खफा हो ही यह पुरस्कार ठुकरा दे है । अरुंधति ने अकादमी का सचिव के. सचिदानंदन को फैक्स भेज पुरस्कार न ले का घोषणा कर है । पिछला हफ्ता साहित्य अकादमी का जूरी ने वर्ष २००५ के लिए वह पुस्तक SINGLE_QUOTE दि अल्जेब्रा ऑफ इंफाइनाइट जस्टिस SINGLE_QUOTE को यह सर्वोकृष्ट साहित्यिक पुरस्कार दे का घोषणा कर था । यह राजनीतिक लेखा का संग्रह है । पुस्तक में संग्रहित लेख १९९८ और २००१ के बीच लिख जा है और वह भारत सरकार का नीति का तीखा आलोचना कर जा है । अरुंधति ने पुरस्कार दे का फैसला के लिए अकादमी का यह वर्ष का निर्णायक मंडल के प्रति आभार जता हो कह है कि वह दिल में जूरी और यह पुरस्कार से सम्मानित लेखक के प्रति सम्मान है । लेकिन सरकार का वर्तमान नीति के विरोधस्वरूप मैं यह पुरस्कार को अस्वीकार कर दे है । अरुंधति ने जारी एक विज्ञप्ति में बता है कि बड़ा बांध का निर्माण COMMA परमाणु हथियार COMMA बढ़ सैन्यकरण और आर्थिक उदारवाद का भारत सरकार का नीति का वह विरोध कर है । वह कह है कि अब भी सरकार अपना यह नीति के लिए प्रतिबद्ध है और सरकार कोई भी कीमत पर यह लागू कर चाह है । वह कह है कि सरकार का गलत नीति का वजह से किसान आत्महत्या कर रह है । लोग को वह ठिकाना से विस्थापित कर जा रह है । गुड़गांव में श्रमिक का पुलिस द्वारा बर्बर पिटाई COMMA मणिपुर में बड़ा बांध का विरोध कर रह दर्जन लोग का हत्या COMMA और उड़ीसा में स्टील प्लांट का विरोध कर रह लोग का हत्या जैसा घटना सरकार का यह रुख का प्रमाण है । यह अलावा SINGLE_QUOTE दि अल्जेब्रा ऑफ इंफाइनाइट जस्टिस SINGLE_QUOTE में न्यूयॉर्क और वाशिंगटन में ११ सितंबर २००१ को हो हमला के बाद का अमेरिकी विदेश नीति का आलोचना कर जा है । अरुंधति को १९९७ में वह पहला उपन्यास SINGLE_QUOTE दि गॉड ऑफ स्मॉल थिंग SINGLE_QUOTE के लिए बुकर पुरस्कार से सम्मानित कर जा था । लेकिन हम लोग वह अपना फैसला पर फिर से विचार कर के लिए कह क्योंकि यह संस्था बौद्धिक और सांस्कृतिक रूप से स्वायत्त है लेकिन यह धन सरकार से मिल है । वह कह कि पुरस्कार के लिए अरुंधति का जगह कोई और का चयन नहीं कर जा । संसद का बजट सत्र को सुचारु ढंग से चला के लिए लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने बुधवार को सर्वदलीय बैठक बुला है । संसद का बजट सत्र बृहस्पतिवार से शुरू हो । यह बार बजट सत्र का हंगामेदार हो का ज्यादा संभावना है । लोकसभा अध्यक्ष संसद का नया सत्र शुरू हो से पहले हर बार सर्वदलीय बैठक बुला का औपचारिकता निभा है । अध्यक्ष सभी दल से सदन का कार्यवाही सुचारु तौर से चला के लिए सहयोग मांग है । लेकिन यह बार विपक्ष व खुद सरकार का सहयोगी पार्टी का रुख को देख हो बजट सत्र के दौरान सदन में शोर - शराबा व हंगामा ज्यादा हो का संभावना है । इसलिए चटर्जी चाह है कि सभी दल से सदन को सुचारु ढंग से चला का मसला पर बात कर जा । इधर संसद से बर्खास्त सांसद का मामला भी अब अदालत में है । लोकसभा अध्यक्ष यह मामला में अदालत का नोटिस का जवाब नहीं दे का फैसला कर चुक है । यह बारे में वह सभी दल का नेता और सभी विधानमंडल का पीठासीन अधिकारी का बैठक बुला समर्थन पा चुक है । सिर्फ भाजपा का रुख कुछ अलग है । अब अध्यक्ष को अपना यह फैसला का सूचना सदन को दे है । अध्यक्ष सदन से भी समर्थन चाह है । जबकि सरकार को यह बार बजट भी पेश कर है । यह तमाम बात को देख हो लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी बुधवार को सभी दल का नेता से मिल । हालांकि यह पहले वह प्रधानमंत्री डा. मनमोहन सिंह के अलावा यूपीए और एनडीए का नेता से अलग - अलग मिल चुक है । अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश से मुलाकात के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह द्वारा परमाणु समझौता पर पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी का शिकायत कर जा पर देश में सियासी बवाल पैदा हो जा है । भाजपा ने यह पर तीखा प्रतिक्रिया व्यक्त कर है । पार्टी ने कह है कि प्रधानमंत्री ने देश का अंदरूनी राजनीति का विदेशी धरती पर चर्चा न कर का परंपरा को तोड़ है । सरकार को बाहर से समर्थन दे रह भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी ने भी भाजपा का सुर में सुर मिला हो प्रधानमंत्री का टिथी को बेवजह बता है । कांग्रेस ने प्रधानमंत्री का पूरा बचाव कर हो भाजपा का यह बात के लिए आलोचना कर है कि वह तथ्य को जान बिना ही बात का बतंगड़ बन दे । प्रधानमंत्री ने बुधवार सुबह न्यूयॉर्क में बुश से ३० मिनट तक मुलाकात कर । प्रधानमंत्री का मीडिया सलाहकार संजय बारू ने यह बैठक का मीडिया को जानकारी दे । बारू ने बता कि मनमोहन ने बुश से कह कि भारतीय संसद द्वारा समर्थित भारत - अमेरिका परमाणु समझौता का वाजपेयी द्वारा आलोचना कर से वह हैरानी हो । भाजपा ने कह कि प्रधानमंत्री ने घरेलू राजनीति को अंतर्राष्ट्रीय मंच पर उठा देश का राजनीति में एक नया कुप्रथा को जन्म दे है COMMA जो घातक परिणाम हो । भाजपा कार्यकारिणी का बैठक से ठीक पूर्व प्रधानमंत्री का यह बयान से भाजपा को सरकार को घेर का एक नया मुद्दा मिल जा है । भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने कह कि अब तक भारतीय राजनीति में यह स्वस्थ परंपरा रह है कि कोई भी नेता विदेश में घरेलू राजनीतिक मुद्दा को नहीं उठा है । लेकिन डॉ. सिंह ने वाजपेयी के खिलाफ अमेरिका में टिथी कर यह परंपरा को तोड़ दे है । वह कह कि वाजपेयी प्रधानमंत्री रह हो कितना बार विदेश जा COMMA लेकिन वह कभी भी घरेलू राजनीतिक मुद्दा को नहीं उठा । वह कह कि मनमोहन का बयान से विश्व समुदाय में देश का छवि धूमिल हो है । यह ले पार्टी देशव्यापी प्रदर्शन का रणनीति भी तय कर । मनमोहन का बयान पर आपत्ति व्यक्त कर हो भाकपा महासचिव ए. बी. बर्धन ने कह कि कोई ने संसद में अथवा वह बाहर क्या कह COMMA यह बुश को बता का क्या जरूरत है । यह हम मामला है । यह पर पूरा फैसला हम ही हो । पर COMMA संजय बारू का बातचीत का खुलासा कर पर पार्टी के पास कोई जवाब नहीं है । खासकर वह वक्त जब विदेश मंत्रालय ने दो नेता के बीच हो बातचीत से संबंधित अपना बयान में यह कोई जिक्र नहीं कर है । पार्टी का कह है कि यह जवाब खुद संजय बारू ही दे सक है । पार्टी प्रवक्ता जयंती नटराजन ने यह बारे में सफाई दे हो कह कि हो सक है राष्ट्रपति बुश ने खुद प्रधानमंत्री से यह तरह का सवाल कर हो और मनमोहन सिंह ने जवाब हाँ में दे हो । हालांकि COMMA हर बार का तरह कांग्रेस ने दोहरा कि भाजपा बेवजह गैरजरूरी बात को तूल दे है । यह प्रश्न कर जा पर कि क्या प्रधानमंत्री को अंतर्राष्ट्रीय मंच पर यह तरह का बात उठा चाहिए । वह कह था कि हकीकत कोई से छुप नहीं है । जयंती ने कह कि प्रधानमंत्री ने अगर ऐसा कह है तो यह गलत नहीं है । रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने भी प्रधानमंत्री का बयान को पूरा तरह सही करार दे है । माकपा नेता सीताराम येचुरी ने कह कि प्रधानमंत्री ने सच बोल कोई गलत काम नहीं कर । बंदूक के साथ अब माओवादी खुद को एक और संघर्ष के लिए तैयार कर रह है । माओवादी ने एक सांस्कृतिक प्रकोष्ठ का गठन कर यह संघर्ष को अंजाम तक पहुंचा का ऐलान कर है । यह तहत माओवादी नुक्कड़ नाटक और क्रांतिकारी गीत गा लोग को यह समझा का कोशिश कर रह है कि वह ही वह शुभचिंतक है । झारखंड का नक्सलवाद प्रभावित जिला में माओवादी का यह नाटक अब आम हो चल है । झारखंड का लगभग सभी जिला माओवादी हिंसा का चपेट में है । यह २८ पुलिसकर्मी सहित १० लोग का जान जा और माओवादी १८५ हथियार लूट ले जा । सांस्कृतिक प्रकोष्ठ के जरिये आदिवासी में माओवादी अपना पकड मजबूत कर रह है । प्रशासन भी माओवादी का यह मंसूबा को समझ जा है । नक्सली का लड़ाई का मुकाबला कर के लिए पुलिस भी बंदूक छोड़ नुक्कड़ नाटक कर पर उतर आ है । लोग को समझा के लिए पुलिस ने भी नुक्कड़ नाटक तैयार कर है । यह नाटक में एक नौजवान का जिंदगी को दर्शा जा है । यह जवाब में माओवादी ने भी एक नाटक तैयार कर है । यह नाटक मा डाल्टनगंज का स्कूल का जिक्र कर जा है । माओवादी का दावा है कि यह स्कूल वह बन है और यह प्रबंध समिति में वह शामिल है । झारखंड सरकार एक बार यह स्कूल में ताला भी लगा चुक है । पर बाद में अदालत का हस्तक्षेप और स्थानीय दबाव का वजह से सरकार को झुक पड़ । रांची का एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने स्वीकार कर कि माओवादी का सांस्कृतिक प्रकोष्ठ आदिवासी इलाका में काफी असरदार हो रह है । माओवादी का मजबूत हो का वजह से दो गुट का आपस में विलय हो भी है । नगर का शाही कटरा का मैदान में बृहस्पतिवार को भरत मिलाप का आयोजन के लिए बज रह लाउडस्पीकर को समुदाय विशेष का कुछ लोग द्वारा जबरिया बंद करा जा के विरोध में शुक्रवार का सुबह हिंसा भड़क उठ । सड़क पर उतर दो पक्ष का लोग ने जमकर बवाल कर । यह दौरान एक युवक का गोली मार हत्या कर दे जा । मारपीट और छुरेबाजी में दर्जन लोग जख्मी हो जा । स्थिति को नियंत्रित कर में एक सीओ समेत छह पुलिसकर्मी और पीएसी का जवान भी घायल हो है । उपद्रवी ने चार दर्जन से अधिक दुकान में तोड़ - फोड़ व लूट - पाट के साथ ही वह आग के हवाले कर दे । मामला का गंभीरता को देख हो शहर में कर्फ्यू लगा दे जा है । तनावपूर्ण स्थिति के बीच दर्जन लोग को पुलिस ने गिरफ्तार कर है । उपद्रवी ने बलिया - शाहगंज पैसेंजर पर पथराव के साथ फायरिंग भी कर है । पुलिस ने रेलवे स्टेशन पर तोड़ - फोड़ कर भाग रह एक युवक को गोली मार दे । वह मौत हो जा है । नगर का शाही कटरा का मैदान में बृहस्पतिवार का रात्रि रामलीला मेला समिति का ओर से भरत मिलाप कर जा था । शाम को समुदाय विशेष का लोग ने कार्यक्रम स्थल पर पहुंच वहाँ बंद कर के लिए समिति का लोग से कह । समिति का लोग तैयार नहीं हो तो समुदाय विशेष का लोग ने जबरिया लाउडस्पीकर बंद कर दे । यह भरत मिलाप कार्यक्रम नहीं हो सक । यह बात पर समिति का पदाधिकारी ने शुक्रवार का सुबह लगभग साढ़े छह बज संस्कृत पाठशाला के समीप नारेबाजी शुरू कर दे । उधर माता पोखरा पर भी नारेबाजी हो लग । तीन दर्जन मोहल्ला का दुकान व रिहायशी मकान में जमकर लूट - पाट हो । उपद्रवी दुकान को लूट के साथ ही वह आग लगा रह था । उपद्रवी ने वह पकड गोली मार दे था । यह सूचना मिल ही नगर में कर्फ्यू लगा दे जा । हालांकि यह बाद भी छुरेबाजी COMMA पथराव COMMA लूट - पाट व आगजनी का घटना हो रह । नगर का अलहदादपुरा मुहल्ला स्थित एक धार्मिक स्थल पर पथराव कर जा । उपद्रवी ने सदर चौक और सलाहाबाद स्थित कई दुकान को आग के हवाले कर दे । लूट - पाट व आगजनी में लगभग ढाई करोड से अधिक का क्षति हो । एक मिनी बस को भी जला दे जा । पुलिस उपद्रवी को काबू कर के लिए हाथ पाँव मार रह COMMA लेकिन वह पुलिस का नियंत्रण में नहीं आ सक । घटना में क्षेत्राधिकारी मुहम्म्दाबाद गोहना समेत आधा दर्जन पुलिस व पीएसी का जवान भी जख्मी हो है । शहर में कर्फ्यू लग के बाद गिरफ्तारी का दौर जारी है । शाम को बलिया - शाहगंज पैसेंजर जैसे ही मऊ स्टेशन पर पहुंच उपद्रवी ने न सिर्फ वह पर पत्थरबाजी कर COMMA बल्कि फायरिंग कर दहशत फैला का कोशिश भी कर जा COMMA जो जीआरपी का जवान ने निष्फल कर दे । उधर पुलिस ने रेलवे स्टेशन पर तोड़ - फोड़ कर भाग रह एक युवक महताब को गोली मार दे । वह दम तोड़ दे । कांची का शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती का मुश्किल कम हो का नाम नहीं ले रह है । पहले हत्या का मामला दर्ज हो और अब वह पर मंदिर से कीमती आभूषण और शिवलिंग चुरा का आरोप लगा जा है । यह मामला में गिरफ्तारी से बच के लिए शंकराचार्य ने अग्रिम जमानत के लिए मद्रास हाईकोर्ट में गुहार लगा है । मान जा रह है कि शुक्रवार को यह मामला का सुनवाई हो सक है । शंकराचार्य ने कह है कि वह खिलाफ लगा जा आरोप झूठा और आधारहीन है । तिरुवरुर जिला का पेरियाकुडी स्थित शिव मंदिर का एक पूर्व कर्मचारी सुरेश ने शंकराचार्य और आठ अन्य लोग के खिलाफ आभूषण और शिवलिंग चोरी कर का आरोप लगा है । कोट्टुर पुलिस में शिकायत दर्ज करा वाला सुरेश ने कह है कि यह साल १२ नवंबर को आचार्य का मौजूदगी में शिवलिंग और कीमती SINGLE_QUOTE नवरत्न हीरा SINGLE_QUOTE सहित अन्य आभूषण गायब हो जा । यह मंदिर पेरियाकुडी में है और यह शंकाराचार्य का जन्म स्थान है । संयोग से शंकराचार्य का पिता का भी जन्म यह गाँव में हो था । सूत्र के मुताबिक जयेंद्र सरस्वती पूजा कर मंदिर जा था और वह वहाँ पांच मिनट तक रुक था । सुरेश ने अपना शिकायत में कह है कि शंकराचार्य का आदेश पर ही वह सहयोगी ने पीतम ( पीठिका ) के नीचे दब आभूषण को निकाल ले । वह दिन गाँव और वह अगल - बगल का लोग वह आशीर्वाद ले आ था । वह कह कि आभूषण का चोरी के बारे में वह कोई जानकारी नहीं है और वह यह भी पता नहीं है कि आखिर चोरी कौन कर । कांग्रेस को यह बात पर कोई ऐतराज नहीं है कि प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह ने अपना पहला साक्षात्कार आरएसएस का मुखा SINGLE_QUOTE पांचजन्य SINGLE_QUOTE को दे है COMMA लेकिन यह यह निष्कर्ष भी निकाल जा रह है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह विचारधारा का टकराव में पड़ बिना सभी वर्ग को साथ ले चल चाह है । लेकिन यह तारीफ ने कांग्रेस को बचाव का मुद्रा में ला दे है और कांग्रेस को सफाई दे पड़ रह है । कांग्रेस प्रवक्ता जयंती नटराजन को आज यह मामला में बचाव कर पड़ कि प्रधानमंत्री अन्य पत्रकार का तरह ही तरुण विजय को मिल का समय दे था COMMA जो वह साक्षात्कार का तरह लिख दे है । वह सांप्रदायिक शक्ति के खिलाफ पार्टी का लड़ाई जारी रह का संकल्प भी जाहिर कर पड़ । वह कह कि सांप्रदायिकता के खिलाफ पार्टी का संघर्ष में कोई कमी नहीं आ । नटराजन ने कह कि पांचजन्य में जो संपादक तरुण विजय द्वारा ले जा साक्षात्कार कह जा रह है COMMA वास्तव में तरुण विजय सामान्य तौर से मिल वाला संपादक का तरह ही दस मिनट के लिए प्रधानमंत्री से मिल था । दस मिनट में वह प्रधानमंत्री से जो बात हो वह ही छाप दे जा है । पार्टी को यह बात में कोई आपत्ति नजर नहीं आ । नटराजन ने यह साक्षात्कार को ले सोनिया गांधी का नाराजगी का जानकारी हो से इनकार कर । रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव द्वारा लालकृष्ण आडवाणी पर लगा आरोप के बारे में प्रवक्ता ने कह कि अगर वह पर आरोप लग है तो वह यह जवाब दे चाहिए । दो बच्चा का कानून का सवाल पर कांग्रेस प्रवक्ता ने कह कि यह कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी भी देख रह है क्योंकि यह काफी गंभीर मसला है । इसलिए यह सभी पहलू पर विचार कर जा रह है । सांसद को सतर्क और मंत्री को तत्पर रख के लिए लोकसभा स्पीकर सोमनाथ चटर्जी ने एक योजना बना है COMMA जो वह अगला सप्ताह से लागू कर वाला है । योजना के अनुसार स्पीकर प्रश्नकाल के दौरान चर्चा के लिए निर्धारित २० प्रश्न को बिना बारी के उठा । वह स्पीकर का अनुमति के बगैर पंजाब में कांग्रेस सरकार के खिलाफ कर जा एक प्रदर्शन का मुद्दा उठा था । मंगलवार को प्रश्नकाल के बाद स्पीकर ने कह कि वह यह सुनिश्चित कर के लिए योजना बन रह है कि सवाल कर वाला सभी सांसद सदन में मौजूद रह और जो मंत्री को जवाब दे हो वह अपना उत्तर के साथ तैयार रह । यह मुद्दा पर भाजपा का उपनेता वी. के. मल्होत्रा ने सुझाव दे कि स्पीकर को यह मुद्दा को पहले संसदीय सलाहकार समिति के सामने रख चाहिए । यह पर स्पीकर ने कह कि वह यह मुद्दा पर सभी से उचित तरीका से सलाह - मशविरा कर । सदन का कार्यवाही स्थगित हो का वजह से समय का नुकसान पर गंभीर चिंता जता हो चटर्जी ने कह कि सदन का कार्यवाही में पारदर्शिता ला के लिए वह अगला सप्ताह से प्रत्येक मंगलवार सदन में यह बात का घोषणा कर कि कितना समय बेकार जा । वह सांसद से कह कि आप अपना सवाल का पूर्व सूचना दे चाहिए । सांसद ने चंडीगढ़ में पार्टी का रैली को पुलिस द्वारा बलपूर्वक रोक जा का मामला उठा था । यह बाद अकाली दल सांसद सदन के बाहर चल जा । बिहार में बृहस्पतिवार को पटाखा का दो फैक्ट्री में हो जबरदस्त विस्फोट में कम से कम ३२ लोग का मौत हो जा । विस्फोट में लगभग ५० लोग का घायल हो का खबर है । दो फैक्ट्री राजधानी पटना से ५० किलोमीटर दूर खुशरुपुर का मियाँ टोली में स्थित है । जिला मजिस्ट्रेट बी. राजेंद्र ने घटना में ३२ लोग का मौत हो और २४ लोग का घायल हो का पुष्टि कर है । फतुहा अस्पताल का चिकित्सा अधिकारी आर. एन. पी. सिन्हा ने बता कि २५ घायल को पटना का नालंदा मेडिकल कॉलेज व हॉस्पिटल में भेज दे जा है । बख्तियारपुर COMMA फतुहा व पटना का अन्य अस्पताल में भी लगभग २५ घायल का इलाज चल रह है । घटना में मर वाला लोग में पांच महिला व १० बच्चा शामिल है । राजेंद्र ने बता कि दो फैक्ट्री के मालिक मोहम्मद हकीम को गिरफ्तार कर ले जा है । घटना में मर वाला में हकीम का परिवार का सात सदस्य भी शामिल है । डीआईजी ( पटना रेंज ) आर. सिंह ने कह कि ऐसा लग है कि बिजली का शार्टसर्किट के चलते फैक्ट्री में आग लग से विस्फोट हो । घटना का चश्मदीद व मियाँ टोली का निवासी आफताब ने बता कि पहले हम बड़ा धमाका का आवाज सुन । वह बाद हो कई विस्फोट से आसपास का जमीन थर्रा जा । घटना के बाद स्थानीय लोग द्वारा जान बचा के लिए भाग से अफरा तफरी का स्थिति उत्पन्न हो जा । घटना का दूसरा चश्मदीद नागेंद्र गोस्वामी ने बता कि धमाका का आवाज से धरती हिल जा व आकाश धुआँ से भर जा । पाकिस्तान का जेल में बंद सरबजीत का रिहाई का मामला में पाक ने नरमी का संकेत दे है । न्यूयॉर्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हो बातचीत में सरबजीत का रिहाई का मुद्दा पर चर्चा हो । निजी टीवी चैनल के मुताबिक विदेश सचिव श्याम सरन ने दो नेता के बीच चार घंटा से अधिक समय तक चल बैठक में सरबजीत का रिहाई का मामला पर बातचीत का जानकारी दे । वह कह कि मुशर्रफ ने यह मामला पर विचार कर का भारत को भरोसा दे है । बृहस्पतिवार को दो नेता ने बातचीत के बाद एक साझा बयान पर हस्ताक्षर कर जो मनमोहन सिंह का मौजूदगी में मुशर्रफ ने पढ़ सुना । हालांकि यह सरबजीत मामला का कोई जिक्र नहीं था । बुधवार को सरबजीत का रिहाई को तब एक झटका लग था जब पाक सुप्रीम कोर्ट ने पाकिस्तान में पांच स्थान पर हो बम विस्फोट के लिए सरबजीत को सुना जा मौत का सजा को बहाल रख हो कह था कि मृत्युदंड पूरा तरह सही है और वह यह मामला में कोई तरह का रियायत नहीं दे जा सक । जस्टिस मोहम्मद नवाज अब्बासी ने अपना फैसला में मौत का सजा को सही ठहरा था । बिहार समेत कुछ राज्य में हो वाला विधानसभा चुनाव का मजूबरी में राजग का घटक दल ने मतभेद भुला दे है । हिंदुत्व पर एक तरह से भाजपा का सुर में सुर मिला हो राजग ने जहाँ अयोध्या मामला का हल बातचीत के जरिये निकाल का बात कर है COMMA वहीं वह देश का धर्मनिरपेक्ष ढांचा के प्रति भी प्रतिबद्धता दोहरा है । जद ( यू ) का मांग पर सोमवार को बुला जा राजग का बैठक में राजग को एकजुट रख का फैसला कर हो कह जा कि कांग्रेस - वामपंथी गठबंधन का यह एकमात्र विकल्प है । हालांकि यह बैठक हिंदुत्व मुद्दा पर भाजपा से स्पष्टीकरण मांग के लिए बुला जा था । डेढ़ घंटा चल बैठक में अधिकांश समय आगामी विधानसभा चुनाव पर चर्चा हो रह । अयोध्या विवाद का बातचीत के जरिये समाधान कर का प्रस्ताव पारित कर के बाद राजग का घटक दल गठबंधन को और मजबूत कर COMMA बिहार में एंटी लालू फ्रंट बना और आंतरिक सुरक्षा एवं महंगाई जैसा मुद्दा पर यूपीए सरकार को घेर का रणनीति बना में जुट रह । यह तरह राजग का बैठक में तकरीबन एक सप्ताह बाद रांची में आयोजित हो वाला भाजपा कार्यकारिणी का बैठक का एजेंडा तैयार कर जा । राजग ने आगामी विधानसभा चुनाव के मद्देनजर सभी विवाद को दरकिनार कर गठबंधन को और अधिक मजबूत कर का प्रस्ताव पारित कर । बिहार विधानसभा चुनाव को ध्यान में रख हो राजग ने लालू विरोधी ताकत से एकजुट हो का आह्वान कर है । राजग का इशारा लोक जनतांत्रिक पार्टी का ओर है । भाजपा का हिंदुत्व पर वापस जा का अटकल के बीच बैठक के बाद राजग संयोजक जॉर्ज फर्नाडिस ने कह कि हम अयोध्या मामला में हमेशा से अदालती फैसला के पक्ष में रह है COMMA लेकिन न्यायिक प्रक्रिया में हो रह देरी के कारण राजग बातचीत के जरिये यह समाधान चाह है । सरकार यह प्रयास में तेजी ला ताकि समस्या का शीघ्र निपटारा हो सक । राजग का विश्वास है कि अयोध्या विवाद का शीघ्र निपटारा से राष्ट्रीय एकता और अखंडता को बढ़ावा मिल और भारत सामाजिक रूप से मजबूत हो । पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी का निवास पर संपन्न यह बैठक में वाजपेयी के अलावा भाजपा से लालकृष्ण आडवाणी COMMA जसवंत सिंह COMMA वेंकैया नायडू और विजय कुमार मल्होत्रा COMMA जद यू का नितीश कुमार COMMA शरद यादव और जार्ज फर्नॉडिस COMMA अकाली दल बादल का एस. एस. ढींढसा COMMA बीजू जनता दल का अर्जुन चरण सेठी COMMA तृणमूल कांग्रेस का दिनेश त्रिवेदी और इंडियन फेडरल डेमोक्रेटिक पार्टी का पी. सी. थॉमस ने भाग ले । राजग द्वारा पारित प्रस्ताव में आंतरिक सुरक्षा का मसला पर यूपीए सरकार को घेर का कोशिश कर जा है । राजग ने पाकिस्तान के साथ संबंध सामान्य बना का सिलसिला में सरकार द्वारा कर जा प्रयास का स्वागत कर हो कह है कि जम्मू कश्मीर का मामला में प्रधानमंत्री और विदेश मंत्री द्वारा दे जा बयान संसद में पारित प्रस्ताव से बिलकुल अलग है । एक सवाल का जवाब दे हो पूर्व विदेश मंत्री जसवंत सिंह ने कह कि प्रधानमंत्री का यह कह कि SINGLE_QUOTE सभी विकल्प खुल है SINGLE_QUOTE और विदेश मंत्री का यह वक्तव्य कि सरकार मुशर्रफ का फार्मूला पर विचार कर COMMA संसद में सर्वसम्मति से पारित प्रस्ताव से मेल नहीं खा है । देश में तकरीबन १८ करोड लोग ऐसा है जो स्वस्थ रह के लायक भोजन नहीं मिल पा है । वहीं करीब २२ करोड लोग ऐसा है जो अधिक खा का वजह से गंभीर बीमारी का चपेट में आ रह है । यह बता हैरत में डाल वाला हो सक है कि देश में हो वाला कुल मौत में से ५३ फीसदी का जड़ में खान - पान ही मूल वजह है । चिकित्सा विज्ञानी का सुझाव है कि यह समस्या से निपट के लिए राष्ट्रीय आहार नियमावली बना जा । ताकि स्वस्थ रह लायक भोजन हासिल कर जा सक । केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय में पोषण सलाहकार बी. के. तिवारी के अनुसार देश में २५ फीसदी आबादी उच्च आय वर्ग COMMA ४० फीसदी मध्यम आय वर्ग और लगभग ३५ फीसदी निम्न आय वर्ग का है । जबकि निम्न तबका का ३५ फीसदी आबादी में लगभग १८ करोड लोग ऐसा है जो अत्यधिक गरीब है । वह पास पोषण योग्य भोजन भी उपलब्ध नहीं है । नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ न्यूट्रीशन ( एनआईएन ) हैदराबाद का पूर्व निदेशक डा. मोहन राव ने बता कि कुपोषण और अति पोषण दो समस्या से निपट का गंभीर चुनौती खड़ा हो जा है । खाद्यान्न का उपलब्धता के बावजूद वह समुचित वितरण नहीं हो रह है । डा. राव का सुझाव है कि सरकार राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन के तहत हर परिवार का एक सदस्य को रोजगार सुनिश्चित करा । जबकि धनी तबका को आगाह करा के लिए आहार नियमावली बना का जरूरत है । कुछ साल पहले एनआईएन ने देश भर का ४५० खाद्यान्न को चिह्नित कर था । लेकिन अब यह कई और खाद्य पदार्थ जुड़ जा है । तेज रफ्तार के कारण समय से पूर्व केरल तट पर झमाझम बारिश के साथ पहुंच मानसून हवा का बदल रुख से गुम हो जा । अब हवा का दोबारा बदल रुख से मानसून का वापसी अगला सप्ताह तक हो का संभावना बन रह है । अलबत्ता बारिश का मात्रा और मानसून का रफ्तार दस्तक के वक्त जैसा नहीं रह अर्थात बारिश कम मात्रा में हो । गत २५ मई को केरल का तटवर्ती इलाका में झमाझम बारिश के साथ मानसून ने समय से ६ दिन पहले आगाज कर था । समय से पूर्व मानसून का मेहरबानी को देख हो किसान ने बुआई शुरू कर दे । मौसम विभाग भी यह भविष्यवाणी कर रह था कि मानसून जोरदार रह और जून से सितंबर के बीच ९३ फीसदी बारिश हो । लेकिन COMMA हवा का बदल रूख ने लोग का उम्मीद और मौसम विभाग का भविष्यवाणी पर पानी फेर दे । हवा का झोंका के बीच मानसून यह कदर गुम हो जा कि वह दोबारा लौट का उम्मीद ही समाप्त हो लग । दिल्ली स्थित मौसम विभाग का अधिकारी का कह है कि हवा का रूख मानसून के अनुकूल हो रह है । यह मानसून के दोबारा लौट का उम्मीद जग है । अगला एक सप्ताह में मानसून दोबारा लौट सक है । आईएमडी पुणे का अधिकारी के मुताबिक मानसून का तेजी और बारिश का प्रतिशत हवा का गति पर निर्भर है । मानसून समय पूर्व हवा का गति के कारण ही पहुंच और हवा का रूख बदल के साथ ही यह गुम भी हो जा । अब दोबारा मानसून के अनुकूल हवा का रूख हो लग है । यह मानसून का वापसी का उम्मीद तो है लेकिन COMMA मानसून का गति और बारिश का मात्रा कम हो का आशंका भी है । अर्थात COMMA विभिन्न स्थान पर यह देरी से पहुंच और बारिश भी कम हो । झारखंड का राजधानी रांची से लगभग २३० किलोमीटर दूर गिरिडिह जिला में माओवादी विद्रोही ने रविवार को रेल पटरी को उड़ा दे । पुलिस महानिदेशक जे. बी. महापात्रा ने यह जानकारी दे है । महापात्रा ने बता कि राज्य का कई हिस्सा माओवादी से प्रभावित है । विद्रोही ने चंदोरो और चौधरी बंद रेलवे स्टेशन के बीच सुबह ७ बज लगभग एक मीटर रेलवे पटरी उड़ा दे । लगभग ६ घंटा तक रेल सेवा बाधित रह के बाद पटरी ठीक कर ले जा । वह लाइन पर रेल सेवा फिर से शुरू हो जा है । माओवादी अपना तीन नेता का पिछला सप्ताह हो गिरफ्तारी का विरोध कर रह है । यह बीच बीहड़ जंगल में माओवादी से लोहा ले रह पुलिस को यह दिन मच्छर का सामना भी कर पड़ रह है । सीमावर्ती बोकारो और धनबाद जिला का झुमरा पहाडी के आसपास तैनात पुलिसकर्मी यह दिन मच्छर से पैदा हो वाला मलेरिया जैसा बीमारी का सामना कर रह है । झुमरा सबसे खतरनाक पहाडी में से एक है COMMA जहाँ पर मच्छर का जबर्दस्त आतंक है । राज्य पुलिस ने यहाँ पर एक सुरक्षा शिविर लगा रख है । यह शिविर में केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल का भी जवान तैनात है । झुमरा में तैनात एक पुलिसकर्मी ने कह कि कोई भी वक्त माओवादी विद्रोही हम शिविर पर हमला कर सक है लेकिन हम सबसे अधिक आतंकित मच्छर से है । मच्छर के काट के बाद दर्जन पुलिसकर्मी मलेरिया के शिकार हो चुक है । बोकारो का पुलिस अधीक्षक एम. एस. भाटिया ने कह कि डेंगू और मलेरिया को ध्यान में रख हो मच्छर से हो वाला बीमारी से मुकाबला के लिए हम सब व्यवस्था कर है । हम लोग दवाई का छिड़काव कर रह है । अपना राजनीतिक भविष्य को मजबूती प्रदान कर में जुट भाजपा का दो पूर्व दिग्गज उमा भारती और मदनलाल खुराना सीलिंग मुद्दा पर एकजुट नजर आ । राजधानी में सीलिंग और अवैध निर्माण के खिलाफ जारी अभियान पर विरोध जता हो दो नेता ने जंतर - मंतर पर उपस्थित प्रदर्शनकारी को संबोधित कर । यह लिए राजनीतिक पार्टी काफी हद तक जिम्मेदार है । उमा भारती ने कह कि भारतीय जनता पार्टी का मौजूदा समय में कोई वजूद नहीं है । यह पार्टी अपना सभी विचारधारा का तिलांजलि दे चुक है । राजधानी में सीलिंग के खिलाफ जारी अभियान पर उमा भारती ने कह कि यह मुद्दा पर भाजपा को मदनलाल खुराना का साथ दे चाहिए । प्रदर्शनकारी को संबोधित कर के बाद दो नेता ने प्रधानमंत्री को ज्ञापन सौंप । यह दौरान संसद मार्ग पुलिस थाना पर दो नेता को हिरासत में रख जा । मदनलाल खुराना ने कह कि कुछ समय से हाईकोर्ट का आदेश से दिल्ली सरकार और दिल्ली नगर निगम द्वारा जो तरह से बड़ा पैमाना पर अनाधिकृत रूप से बन भवन व मकान को गिरा जा रह है COMMA वह कारण दिल्ली का हजार परिवार बर्बाद व बेघर हो रह है । दुकान एवं व्यावसायिक संस्थान का सीलिंग के कारण यह कार्य कर रह लाख लोग बेरोजगार हो रह है । खुराना ने आग्रह कर यह संबंध में केंद्र सरकार यथाशीघ्र दिल्ली को बचा के लिए अध्यादेश जारी कर । वह यह संबंध में महाराष्ट्र का उल्हास नगर का उदाहरण दे । यह अलावा COMMA दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा मिल चाहिए । केंद्र में एनडीए का वाजपेयी सरकार द्वारा दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा दे संबधी बिल जो संसद में पेश हो है COMMA वह स्वीकृति मिल चाहिए । अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा का यह अभियान से धूमकेतु का रहस्य को जान में मदद मिल । रविवार को सूर्य निकल से पहले ही जब स्पेस कैप्सूल पहला बार धूमकेतु का धूल का नमूना ले सुदूर रेगिस्तान में उतर तो नासा का विज्ञानी का खुशी का ठिकाना नहीं था । नासा का स्टारडस्ट स्पेसक्राफ्ट को सात साल पहले धूमकेतु के लिए रवाना कर जा था । यह वर्ष २००४ में वहाँ पहुंच और सतह से धूलकण को इकट्ठा कर कैप्सूल में डाल दे जो रविवार को सकुशल धरती पर पहुंच जा । नासा का जॉनसन स्पेस सेंटर का कार्लटन एलेन ने कह COMMA वास्तव में यह मिशन का सुखद अंत है । बाद में हेलीकॉप्टर पर सवार विज्ञानी ने रेगिस्तान में वह जगह को ढूंढ़ निकाल जहाँ कैप्सूल को उतार जा था । विज्ञानी का कह है कि धूमकेतु का धूल का नमूना से ग्रह का उत्पत्ति का रहस्य के बारे में जान में सहूलियत हो । स्टारडस्ट का सात साल अंतरिक्ष में रह के दौरान वाइल्ड - २ नामक धूमकेतु से वर्ष २००४ में अंतरिक्षीय नमूना एकत्र कर जा । अंतरिक्ष यान में लग टेनिस का रैकेट का आकार का एक उपकरण के जरिये धूलकण को एकत्र कर एल्युमीनियम का कनस्तर में डाल जा । विज्ञानी ने बता कि यह कैप्सूल रविवार का सुबह २९००० मील प्रति घंटा का गति से पृथ्वी का वायुमंडल में प्रवेश कर । जब यह रेगिस्तान में उतर रह था तब १००००० फूट का ऊंचाई पर कैप्सूल का पहला पैराशूट खुल । यह मिशन का प्रबंध नासा का जेट प्रोपल्सन लेबोरेट्री ने कर था और यह पर २१ करोड २० लाख डॉलर ( तकरीबन १० अरब रुपया ) का लागत आ है । नासा के मुताबिक यह नमूना से धूमकेतु का रासायनिक संरचना और ब्रह्मांड का निर्माण का शुरुआती प्रक्रिया के बारे में विज्ञानी को अहम जानकारी मिल सक । यह पहले २००४ में अध्ययन के लिए सोलर विंड पार्टीक्लस ले आ रह नासा का जेनेसिस प्रॉब डुगवे प्रोविंग ग्राडंड में दुर्घटनाग्रस्त हो जा था । मालूम हो कि १९९९ में प्रक्षेपित स्टारडस्ट ने ४.८ अरब किलोमीटर का दूरी तय कर और सूर्य का तीन बार चक्कर लगा । वोट का गिनती से ऐन पहले पेशबंदी कर रह बसपा को महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव का नतीजा आ ही सांप सूंघ जा । यह पार्टी जहाँ सरकार गठन में अहम रोल का उम्मीद कर रह था COMMA वहाँ वह खाता तक नहीं खुल । लोकसभा चुनाव में पार्टी का अच्छा प्रदर्शन के बाद विधानसभा चुनाव में वह औंधा मुँह गिर का वजह असरदार उम्मीदवार का अभाव COMMA अलग विदर्भ राज्य का चुनावी मुद्दा न बन और वह अकेला चुनाव लड़ मान जा रह है । यह चुनाव ने यह भी साफ कर दे है कि बसपा के साथ दलित का राजनीति कर वाला अन्य पार्टी के लिए महाराष्ट्र में अभी बहुत ज्यादा गुंजाइश नहीं बन पा है । चंद महीना पहले ही हो लोकसभा चुनाव में बसपा का प्रदर्शन काबिल - ए - गौर रह था । खास तौर पर विदर्भ व मराठवाड़ा में वह चुनावी नतीजा पर खासा असर डाल था । यह दो क्षेत्र का करीब १० संसदीय सीट पर बसपा के चलते कांग्रेस व एनसीपी को हार का मुंह देख पड़ था । बसपा को लोकसभा चुनाव में कुल मिला ३.०६ फीसदी वोट मिल और कुछ क्षेत्र में तो वह काफी अच्छा वोट मिल । सिर्फ विदर्भ व मराठवाड़ा का बात कर तो बसपा को १० से १५ फीसदी वोट मिल । विदर्भ व मराठवाड़ा के तहत ११३ विधानसभा क्षेत्र आ है । लोकसभा चुनाव में बसपा ने अच्छा संख्या में उच्च जाति का उम्मीदवार उतार था जो अपना असर से अच्छा मत हासिल कर । नतीजा ने यह भी साफ कर दे है कि उत्तर प्रदेश के उलट महाराष्ट्र में अभी सिर्फ अपना बूता सीट निकाल बसपा व दूसरा दलित राजनीति कर वाला पार्टी का बस का बात नहीं है । सिर्फ दलित वोट सीट निकाल के लिए काफी नहीं है । यह पार्टी गठबंधन कर ही आगे बढ़ सक है । जानकार के मुताबिक यह वजह था कि मायावती का रैली में भीड़ उमड के बावजूद वह वोट में तब्दील नहीं हो सक । बसपा के कामयाब न हो का तीसरा वजह अलग विदर्भ राज्य का चुनावी मुद्दा न बन भी बता जा रह है । विभाग के लिए लंबा खींचतान के बाद शनिवार को कर्नाटक में धर्म सिंह का नेतृत्व वाला कांग्रेस - जनता दल ( एस ) मंत्रिमंडल का विस्तार कर जा । सिंह ने दो दल से पांच - पांच विधायक को मंत्री बना है । मंत्रिमंडल में शामिल कर जा १० मंत्री में ९ कैबिनेट स्तर का और एक राज्य मंत्री है । यह सत्र १६ जून तक चल । १० जून को नया सदस्य को शपथ दिला जा । नया मंत्री को कर्नाटक का राज्यपाल टी. एन. चतुर्वेदी ने कड़ा सुरक्षा के बीच एक समारोह में पद और गोपनीयता का शपथ दिला । मंत्रिमंडल में कांग्रेस से शामिल हो वाला मंत्री है एम. मल्लिकार्जुन खड़गे COMMA प्रकाश हुक्केरी COMMA के. श्रीनिवास गौड़ा COMMA एस. आर. मोरे और तनवीर सेठ । जनता दल ( एस ) से जो लोग को मंत्री बना जा है वह है पी. जी. आर. सिंधिया COMMA एम. पी. प्रकाश COMMA पूर्व प्रधानमंत्री व जद ( एस ) का अध्यक्ष एच. डी. देवीगौड़ा का बेटा एच. डी. रिवाना COMMA डी. मंजुनाथ और मीराजुद्दीन पटेल । यह में से तनवीर सेठ को छोड़ सभी कैबिनेट स्तर का मंत्री है । सेठ को राज्यमंत्री बना जा है । कर्नाटक का पहला मंत्रिमंडल विस्तार में विभाग का बंटवारा को ले दो दल में काफी खींचतान हो । यह मुद्दा पर दो दल का वरिष्ठ नेता के बीच बातचीत के बाद यह विस्तार संभव हो पा है । यह पहले दिल्ली से बंगलौर पहुंच पर पत्रकार से बातचीत में धर्म सिंह ने कांग्रेस से मंत्रिमंडल में शामिल हो वाला नेता का नाम बता । मंत्रिमंडल विस्तार में देरी के बारे में पूछ जा पर सिंह ने बता कि यह सिलसिला में कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से विचार विमर्श कर जा । सोनिया कर्नाटक का राजनीतिक हालात पर नजर रख हो था । धरम सिंह ने कह कि विभाग को ले दो दल के बीच समझौता हो जा है । मंत्री में विभाग का बंटवारा सोमवार को कर जा । सिंह ने यह बात का संकेत दे कि जल्द ही मंत्रिमंडल का दूसरा विस्तार भी कर जा । धर्म सिंह ने कह कि सरकार को न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) के तहत चला जा । सीएमपी के लिए एक समिति गठित कर जा । गुजरात पुलिस मंगलवार को अहमदाबाद के निकट मार जा लश्कर - ए - ताइबा का चार आत्मघाती आतंकी का कब्जा से बरामद कर जा सेटेलाइट फोन से महत्वपूर्ण सूचना इकट्ठा कर में जुट है । पुलिस अधिकारी अब भी कह रह है कि आतंकी में मार जा लड़की के बारे में जानकारी नहीं मिल पा है । पुलिस अपराध विभाग का संयुक्त आयुक्त पी. पी. पांडेय ने पत्रकार को बता कि मार जा महिला आतंकी का पहचान का पुष्टि नहीं हो पा है । मीडिया रिपोर्ट में कह जा है कि मार जा लड़की मुंबई का कोई कॉलेज का छात्रा है । पांडेय ने कह कि जांच का काम अभी जारी है । पांडेय ने मीडिया का वह रिपोर्ट जो सुरक्षा एजेंसी का हवाला दे जा है COMMA का खंडन कर जो लड़की का पहचान इसरतजहां के रूप में कर जा है और वह मुंबई का खालसा कॉलेज का छात्रा बता जा है । नाम न बता का शर्त पर एक अधिकारी ने बता कि सेटेलाइट फोन में दर्ज नंबर का जांच कर जा रह है । यह आतंकी के संबंध में महत्वपूर्ण सूचना मिल सक है । सेटेलाइट फोन का जांच के लिए वह फोरेंसिक विभाग भेज जा है । संगठन ने कह कि गुजरात पुलिस का आतंकी मामला का जांच का रिकार्ड भी काफी खराब रह है । इसलिए यह मुठभेड़ फर्जी हो के बारे में भी संदेह पैदा कर है । ईरानी परमाणु कार्यक्रम को विश्व शान्ति के लिए खतरा करार दे हो पूर्व इस्राइली प्रधानमंत्री एहुद बराक ने कह है कि भारत ईरान को सैन्य परमाणु ताकत बन से रोक में महत्वपूर्ण रोल अदा कर सक है । मध्यपूर्व का स्थिति पर व्याख्यान दे हो भी वह यह बात कह । वह कह कि भारत COMMA चीन और रूस मिल तेहरान को परमाणु शक्ति संपन्न राष्ट्र बन से रोक सक है । बराक ने कह कि भारत विश्व बिरादरी के बीच महत्वपूर्ण रोल अदा कर रह है । भारत प्रमुख देश है और वह ईरान को परमाणु ताकत बन से रोक में अपना प्रभाव का इस्तेमाल कर सक है । वह कह कि ईरानी परमाणु कार्यक्रम विश्व शान्ति के लिए बहुत बड़ा खतरा है । वह कह कि यह अधिक संभावना है कि परमाणु हथियार आतंकवादी का हाथ लग जा । बाद में वह पत्रकार से बातचीत कर हो कह कि वह भारत का यह लिए तारीफ कर है कि वह अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी में ईरान के खिलाफ वोट डाल । वह कह कि भारत - इस्राइल संबंध तेजी से प्रगाढ हो जा रह है । इस्राइल भारत के साथ अपना रिश्ता को उच्च प्राथमिकता दे है । वह अहमदीनेजाद का नेतृत्व वाला मौजूदा ईरानी सरकार को कट्टरपंथी और अड़ियल करार दे । बराक ने कह कि अमेरिका ने इराक में भारी गलती कर है । वह चेतावनी दे हो कह कि इराक में वह उपस्थिति से समस्या पैदा हो जो मध्यपूर्व का देश पर बुरा असर पड़ । इराक में अमेरिकी सैनिक को मिल जीत के बाद अमेरिका वहाँ रह भारी भूल कर रह है । वह यह समझ चाहिए कि इराक में सभी समुदाय का लोग चुनाव के बाद इराकी सरकार का समर्थन नहीं कर । इराक में अमेरिका का विफलता से मध्यपूर्व का देश पर यह बुरा असर पड । इस्राइली इतिहास का सर्वाधिक सफल सैन्य प्रमुख रह चुक बराक ने अहमदीनेजाद का वह बयान को भी दुर्भाग्यपूर्ण बता जो वह इस्राइल का विश्व नक्शा से अस्तित्व मिटा का बात कह था । विश्व हिंदू परिषद ( विहिप ) का अंतर्राष्ट्रीय सचिव प्रवीण तोगड़िया को अज्ञात व्यक्ति ने पत्र भेज जान से मार का धमकी दे है । शहर का पालदी क्षेत्र में स्थित विहिप मुख्यालय में भेज जा । यहाँ बृहस्पतिवार को पत्रकार के साथ बातचीत में पुलिस का विशेष सुरक्षा शाखा का अधिकारी ने बता कि विहिप मुख्यालय को गुजराती भाषा में लिख हो पोस्ट - कार्ड मिल है जो ११ जून को लिख जा । जो माध्यम से जून अंत से पहले डॉ. तोगड़िया को जान से मार का धमकी दे जा है । अधिकारी ने बता कि उक्त पत्र मिल के बाद पुलिस ने तोगड़िया के इर्द - गिर्द सुरक्षा व्यवस्था बढ़ा दे है । वह अल्पसंख्यक के विरुद्ध भड़काऊ भाषण दे का वजह से वह सबक सिखा चाह है । जो यह भी लिख है कि तोगड़िया जोरदार धमाका में मार जा । जो गंभीरता से ले हो विहिप कार्यालय सचिव अभयसिंह जाला ने तुरंत यह सूचना गुजरात का गृहमंत्री अमित शाह को दे । गृहमंत्री ने तोगड़िया का सुरक्षा सुनिश्चित कर के लिए पुलिस आयुक्त कार्यालय को उचित व्यवस्था कर का निर्देश दे । वर्ष २००७ तक ३६९५५ मेगावाट अतिरिक्त बिजली उत्पादन का लक्ष्य को पूरा कर के लिए सरकार सभी बिजली परियोजना का प्रगति पर करीबी नजर रख । बिजली सचिव आर. वी. शाही ने कह कि सरकार बिजली क्षमता का बढ़ोतरी में कोई चूक नहीं चाह है । वह कह कि सरकार मौजूदा बिजली परियोजना पर करीबी नजर रख के साथ ही ईधन का आपूर्ति से संबंधित वर्तमान अड़चन को दूर कर । शाही ने कह कि क्षमता विस्तार में कोई चूक न हो यह लिए हम मौजूदा परियोजना पर करीबी नजर रख के साथ ही वीडियो कांफ्रेंसिंग के जरिये सार्वजनिक क्षेत्र का उपक्रम ( पीएसयू ) का निरन्तर संपर्क में है । वह कह कि देश में बिजली का पर्याप्त उपलब्धता सुनिश्चित कर के लिए सरकार ने रणनीति तैयार कर है । यह तहत बिजली संयंत्र को ईधन का आपूर्ति का बाधा को दूर कर COMMA विभिन्न स्तर पर परिवहन का व्यवस्था कर व आवश्यक वस्तु का आपूर्ति सुनिश्चित कर का उपाय कर जा । वह कह कि वर्ष २०१२ तक देश को सक्षम बना एक बड़ा चुनौती है COMMA क्योंकि ५.६ करोड घर में अभी भी बिजली का पर्याप्त व्यवस्था नहीं है । पश्चिम बंगाल COMMA बिहार COMMA झारखंड COMMA उड़ीसा COMMA असम व उत्तर प्रदेश का ८० फीसदी ग्रामीण घर में बिजली नहीं है । शाही ने कह कि पूंजी का निवेश से ग्रामीण विद्युतीकरण का गति में तेजी ला जा का जरूरत है । यह लिए समयबद्घ लक्ष्य को पूरा कर के लिए केंद्र द्वारा ९० फीसदी अनुदान के साथ ही केंद्रीय पीएसयू का सहयोग व राज्य का एजेंसी का सहायता ले जा चाहिए । वह बिजली का चोरी रोक का जरूरत पर बल दे । सांख्यिकी मंत्रालय के मुताबिक ४४ बिजली परियोजना जो पर काम चल रह है । यह से ३९ परियोजना ११वाँ योजना अवधि का पहला वर्ष तक पूरा हो जा । कुछ समस्या के चलते पांच परियोजना समय पर पूरा नहीं हो सक । इराक का पूर्व शासक सद्दाम हुसैन ने १९९० का दशक के मध्य में ही अमेरिका और ब्रिटेन को आतंकवादी हमला हो का चेतावनी दे था । वह अपना सहयोगी के साथ एक बैठक में कह था कि आतंकवादी यह हमला में जनसंहारक हथियार का इस्तेमाल भी कर सक है । एबीसी न्यूज को मिल खुफिया टेप में यह बात का खुलासा हो है । अमेरिकी अधिकारी ने यह टेप का विश्वसनीयता का पुष्टि कर है । टेप में सद्दाम को अपना राष्ट्रपति कार्यालय में यह बात कह हो दिखा जा है । हालांकि COMMA यह वह इराक द्वारा कोई ऐसा हमला से इनकार रह है । एबीसी के मुताबिक COMMA टेप में संयुक्त राष्ट्र निरीक्षक का हाथ में इराक का अवैध हथियार कार्यक्रम का आंकड़ा को नहीं लग दे के बारे में सद्दाम का परिवार को बात कर हो दिखा जा है । एबीसी ने कह है कि वह बाद में यह टेप को दिखा । टेप में सद्दाम को यह कह हो सुन जा सक है COMMA आतंकवाद आ रह है और मैं अमेरिकी को यह बात दो अगस्त के काफी पहले बता दे है । यह बात मैं ब्रिटेन को भी बता है । टेप में सद्दाम ने कह है COMMA आ वाला दिन में आतंकवाद जनसंहारक हथियार से लैस हो । एबीसी का कह है कि यह टेप १९९० का दशक के मध्य में रिकॉर्ड कर जा है । ऐसा लग है कि SINGLE_QUOTE दो अगस्त SINGLE_QUOTE से आशय दो अगस्त १९९० को कुवैत पर इराकी हमला का तारीख से है । सद्दाम अभी युद्ध अपराध का आरोप में बगदाद में मुकदमा का सामना कर रह है । टेप में सद्दाम अनुमान लगा रह है कि जनसंहारक हथियार के साथ आतंकवादी हमला को रोक पा बेहद मुश्किल हो । हालांकि COMMA टेप में वह यह भी कह है कि इराक ऐसा हमला नहीं कर । एबीसी ने कह है COMMA यह टेप सद्दाम हुसैन द्वारा खुद वह राष्ट्रपति कार्यालय में रिकॉर्ड कर जा था । यह अनुवाद एफबीआई के लिए संयुक्त राष्ट्र निरीक्षण टीम का सदस्य बिली टिएर्नी कर रह है । वह ही एबीसी को यह टेप उपलब्ध करा है । जो बैठक में सद्दाम आतंकवादी हमला का अनुमान व्यक्त कर रह था COMMA वह पूर्व उप - प्रधानमंत्री तारिक अजीज ने कह है कि आतंकवाद में शामिल हो का इराक पर गलत आरोप लगा जा रह है । एबीसी न्यूज द्वारा जारी टेप का सारांश के मुताबिक अजीज ने कह COMMA सर जैविक हथियार बना बहुत आसान है । एबीसी के मुताबिक अजीज ने कह COMMA यह काम कोई देश नहीं कर और कोई सरकार पर ऐसा आरोप लगा बेवजह है । एबीसी ने कह है COMMA यह टेप का प्रसारण वह वर्ल्ड न्यूज टूनाइट और नाइटलाइन कार्यक्रम में कर जा । यह जनसंहार का हथियार के बारे में जानकारी छुपा का इराक का प्रयास का भी खुलासा हो है । एबीसी ने यह टेप को वर्ष १९९५ में अप्रैल महीना का आखिरी हफ्ता या मई में रिकॉर्ड कर जा बता है । यह एक बैठक में सद्दाम और वह वरिष्ठ सलाहकार संयुक्त राष्ट्र का टीम द्वारा जैविक हथियार कार्यक्रम का जांच के बारे में चर्चा कर रह है । यह पहले इराक सरकार यह हथियार का मौजूदगी से इनकार कर चुक था । टेप में सद्दाम का दामाद हुसैन कामेल को यह कह सुन जा है COMMA हम पास मौजूद सभी चीज का हम खुलासा नहीं कर सक है । हुसैन ने कह है COMMA हथियार का प्रकार COMMA आयात कर जा सामग्री का मात्रा COMMA उत्पादन का मात्रा और इस्तेमाल कर जा सामग्री का मात्रा के बारे में हम वह जानकारी नहीं दे सक है । अमेरिकी अधिकारी यह कबूल कर है कि यह टेप सही है । यह टेप को दो खाड़ी युद्घ के बीच तैयार कर जा था । एबीसी के मुताबिक COMMA वह अपना स्रोत के जरिये १२ घंटा का यह टेप हासिल कर । मुंबई का एक अदालत ने चर्चित डांस बार गर्ल तरन्नुम खान तथा दो अन्य सट्टेबाज को जुआ खेल का आरोप में २६ सितंबर तक के लिए पुलिस हिरासत में भेज दे । अदालत ने यह तीन का जमानत याचिका को भी खारिज कर दे । शुक्रवार को दोपहर में तीन को अदालत में पेश कर जा । गौरतलब है कि आयकर विभाग का छाप के दौरान भारी मात्रा में नकदी और संपत्ती में निवेश संबंधी दस्तावेज का बरामद हो के बाद तरन्नुम सुर्खी में आ था । जांच के दौरान आयकर अधिकारी को बार गर्ल का मोबाइल में सट्टेबाज और कुछ श्रीलंकाई क्रिकेटर का टेलीफोन नंबर मिल था । यह बाद मामला का जांच पुलिस ने अपना हाथ में ले ले था । पुलिस ने एक सप्ताह तक चल गहन पूछताछ के बाद तरन्नुम को गिरफ्तार कर है । यह तीन के खिलाफ आपराधिक साजिश रच और सट्टेबाजी में शामिल हो का मामला दर्ज कर जा है । पुलिस ने यह मामला में पहला बार सूचना प्रौद्योगिकी ( आईटी ) कानून का प्रावधान का इस्तेमाल कर है । एक टीवी इंटरव्यू में तरन्नुम ने यह स्वीकार कर था कि वह सट्टेबाजी का धंधा में शामिल था और कुछ श्रीलंकाई क्रिकेटर के साथ कथित संबंध के कारण पुलिस वह जांच कर रह था । पुलिस अधिकारी का कह है कि आरोपी का सट्टेबाजी में लिप्त हो के बारे में वह पास ठोस साक्ष्य है । एक बार फिर भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के लिए १३ का नंबर अशुभ साबित हो । महाराष्ट्र विधानसभा का चुनाव १३ अक्तूबर को हो और भाजपा - शिवसेना का राज्य में सत्ता हासिल कर का आशा धूल में मिल जा । भाजपा - शिवसेना ने १३ अक्तूबर को चुनाव टाल के लिए चुनाव आयोग से अनुरोध भी कर था । लेकिन आयोग ने यह अनुरोध को ठुकरा दे । भाजपा - शिवसेना ने १३ अक्तूबर को सर्व पितृ अमावस्या हो के कारण चुनाव का तिथि बढ़ा का अनुरोध कर था । सुप्रीम कोर्ट का न्यायाधीश एस. एन. वरियावा द्वारा रेल मंत्री लालू प्रसाद के खिलाफ चारा घोटाला में चल रह मामला का ट्रायल कोर्ट जज को बदलवा का प्रयास का रहस्योद्घाटन कर जा के बाद यह मुद्दा पर राज्यसभा में बुधवार को विपक्षी सदस्य ने बहिर्गमन कर । हालांकि सरकार का कह था कि वह पूरा मामला का जांच करवा । भाजपा का सदस्य बलबीर पुंज का कह था कि न्यायपालिका का कामकाज में दखल दे का कोशिश कर जा रह है । शून्य काल के दौरान पुंज ने यह मामला उठा । यह बाद सत्ता पक्ष और विपक्ष का सदस्य ने एक दूसरा पर आरोप - प्रत्यारोप लगा शुरू कर दे । सदन में हंगामा का माहौल बन जा । राज्यसभा का सभापति भैरोंसिंह शेखावत ने मामला शांत कर का कोशिश कर लेकिन विफल रह । कानून मंत्री हंसराज भारद्वाज ने अपना जवाब में कह कि न्यायपालिका में दखल दे वाला कोई भी व्यक्ति से गंभीरता से निपट जा । वह कह कि पूरा प्रकरण का जांच कर जा । देश का हजार निजी गैर अनुदान प्राप्त और अल्पसंख्यक कॉलेज का मामला में सुप्रीम कोर्ट ने बुधवार को प्रबंधन कोटा का सीट निर्धारित कर और यह उम्मीदवार का चयन का तरीका पर अपना फैसला सुरक्षित रख है । चीफ जस्टिस आर. सी. लाहोटी COMMA जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल COMMA जस्टिस डी. एम. धर्माधिकारी COMMA जस्टिस अरुण कुमार COMMA जस्टिस जी. पी. माथुर COMMA जस्टिस तरुण चटर्जी और जस्टिस पी. के. बालासुब्रमण्यम वाला सात सदस्यीय खंडपीठ ने शैक्षणिक संस्थान का ओर से पांच जज वाला खंडपीठ का आदेश का स्पष्टीकरण मांग वाला याचिका पर अपना फैसला सुरक्षित रख । याचिका कर्ता में से एक ऑल इंडिया मेडिकल एंड इंजीनियरिंग कॉलेज एसोसिएशन ने याचिका में प्रबंधन कोटा के लिए विभिन्न राज्य में अलग से प्रवेश परीक्षा करा जा का बजाय अखिल भारतीय प्रवेश परीक्षा करा का मांग कर है । याचिका में कह कि अलग - अलग परीक्षा आयोजित कर का वजह से प्रबंधन कोटा का तीन लाख से अधिक सीट अभी भी खाली पड़ है । जबकि गैर अनुदान प्राप्त और अल्पसंख्यक कॉलेज का कह है कि प्रबंधन कोटा का सीट संस्थान द्वारा ही तय कर जा रह है और राज्य सरकार का कह है कि कोटा का निर्धारण सरकार द्वारा तय कर जा चाहिए । भारतीय वायु सेना का बर्खास्त फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता ने राष्ट्रीय महिला आयोग ( एनसीडब्लू ) से अपना बर्खास्तगी का मामला में फिर से जांच का गुहार लगा है । वह कह है कि सुप्रीम कोर्ट द्वारा तय दिशा निर्देश के तहत यह जांच कर जा । मालूम हो कि भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारी का आदेश नहीं मान का आरोप में वह दोषी पा जा पर जनरल कोर्ट मार्शल के बाद सेवा से बर्खास्त कर दे जा था । गुप्ता का कह है कि सैन्य अदालत ने कार्यस्थल पर यौन उत्पीड़न का जांच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामला में दे जा दिशा निर्देश का पालन नहीं कर । गुप्ता ने आज राष्ट्रीय महिला आयोग का अध्यक्ष गिरिजा व्यास से मुलाकात कर वह एक ज्ञापन सौंप । व्यास ने वह कर्नाटक राज्य मानवाधिकार और वायु सेना का ओर से कर जा जांच का रिपोर्ट मंगा का आश्वासन दे है । मालूम हो कि गुप्ता ने अपना वरिष्ठ अधिकारी पर यौन उत्पीड़न का आरोप लगा है । सैन्य अदालत ने वह पांच मामला में दोषी पा जा के बाद ८ दिसंबर को सेवा से बर्खास्त कर दे था । मुगल बादशाह शाहजहां ने अपना पत्नी मुमताज महल का याद में ताजमहल क्या बना कि यह प्रेम का अमर निशानी बन जा COMMA लेकिन सब - इंस्पेक्टर मोहम्मद इस्माइल अपना पत्नी मुमताज के लिए मुमताज हवा महल बना के कारण निलंबित कर दे जा है । मुजफ्फरपुर का सब - इंस्पेक्टर इस्माइल को पत्नी के लिए ताजमहल के समान कृति बना का प्रेरणा ताजमहल से ही मिल । इस्माइल का पत्नी मुमताज जिंदा है और पत्नी से अपना प्रेम का प्रदर्शन के लिए सब - इंस्पेक्टर ने सकरा थाना में मुमताज हवा महल तैयार कर दे । इस्माइल यह थाना में तैनात है । लेकिन पत्नी से प्रेम का प्रदर्शन का वह यह तरीका वह लिए परेशानी का सबब बन जा । हाल ही में डीआईजी गुप्तेशवर पांडे ने वह निलंबित कर दे । इस्माइल को थाना में मुमताज हवा महल बना के लिए निलंबित कर जा है । मोहम्मद इस्माइल ने यह बिल्डिंग में स्थित अपना कार्यालय को छह महीना पहले मुमताज हवा महल का रूप दे था । विशेष तौर पर सजा जा यह कमरा में दो विशाल दरवाजा है COMMA जो कमरा में ताजा हवा आ रह है । यह कमरा को बिल्कुल ताजमहल का रंग से रंग जा है । मुमताज हवा महल का दीवार २४ फुट ऊंचा है और आसपास कई तरह का चिड़िया का मौजूदगी से यह और भी आकर्षक लग है । मोहम्मद इस्माइल ने यह कमरा का सजावट पर काफी खर्च कर है । वैसे जो स्थान पर अभी मुमताज हवा महल मौजूद है COMMA वहाँ पिछला साल तक झंडातोलन हो कर था । बहरहाल COMMA विभागीय कार्रवाई ने सब - इंस्पेक्टर का हौसला पस्त कर दे है । वह अपना निर्माण का नाम मुमताज हवा महल से बदल कर रत्नालय कर पर सहमत हो जा है COMMA जो कि वह खिलाफ आगे कोई कार्रवाई न हो । पिछला जुलाई में बॉंबे हाई स्थित ओएनजीसी का तेल कुआँ में आग लग का घटना का जांच के लिए सरकार ने पूर्व पेट्रोलियम सचिव टी. एन. आर. राव का अध्यक्षता में एक स्वतंत्र समिति का गठन का घोषणा कर है । समिति को अपना रिपोर्ट सौंप के लिए छह माह का समय दे जा है । राव के अलावा ऑयल इंडिया का पूर्व चेयरमैन रिटायर्ड मेजर जनरल एस. सी. एन. जठार और कोस्ट गार्ड का महानिदेशक समिति का सदस्य हो । पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्रालय के मुताबिक समिति दुर्घटना का परिस्थिति और यह बाद कर जा बचाव कार्य का जांच कर । यह अलावा समिति समुद्र में स्थित तेल एवं गैस सुविधा का सुरक्षा को और पुख्ता कर का उपाय भी सुझा । गौरतलब है कि मुंबई हाई स्थित ओएनजीसी का एमएचएन प्लेटफार्म पर गत २७ जुलाई को समुद्र सुरक्षा नामक एक जहाज का टकरा से आग लग जा था । वह समय प्लेटफार्म पर ३८३ कर्मचारी मौजूद था । राहत एवं बचाव कार्य के तहत यह से ३६१ लोग को बच ले जा था COMMA जबकि ११ लोग के मार जा का पुष्टि कर जा था । यह अलावा ११ लोग लापता बता जा था । पंजाब में प्रकाश सिंह बादल विरोधी अकाली खेमा एसजीपीसी चुनाव में हो कथित गडबडी को ले एक मंच पर आ जा है । पंथक मोर्चा का नेतृत्व में पांच अकाली नेता का एक शिष्टमंडल ने केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल से मिल ११ जुलाई को हो एसजीपीसी चुनाव में हो गडबडी के चलते वह तत्काल रद्द करा और नया सिरा से चुनाव प्रक्रिया शुरू करा का मांग कर है । पूर्व सांसद प्रेम सिंह चंदूमाजरा का नेतृत्व में पाटिल से मिल जा यह प्रतिनिधिमंडल में चरण सिंह लोहाडा COMMA बलदेव सिंह मान COMMA करनैल सिंह पंजौली और परमजीत सरना जैसे बादल विरोधी अकाली नेता शामिल था । बाद में एक पत्रकार सम्मेलन में यह नेता ने आरोप लगा कि गुरूद्वारा चुनाव का आयुक्त जे. एस. शेखों बादल का एक पूर्व मंत्री जनमेजा सिंह शेखों का भाई है और वह बादल का इशारा पर चुनाव में जम धांधली कर । वह कह कि मतदाता सूची में गड़बड़ी कर जा और बादल का कह से जमकर भेदभाव बरत जा व धक्कामुक्की कर जा । वह गृह मंत्री से आग्रह कर कि ११ जुलाई को हो चुनाव को रद्द कर नया सिरा से स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव करा जा । एसवाईएल का मसला पर भाजपा का रुख का कड़ा आलोचना कर हो यह नेता ने कह कि भाजपा को यह संवेदनशील मसला पर भड़काऊ बयानबाजी से बाज आ चाहिए वरना दो राज्य का माहौल बिगड सक है । वह अकाली दल सुप्रीमो प्रकाश सिंह बादल से यह मसला पर भाजपा के साथ अपना संबंध का खुलासा कर का मांग कर । पंथक नेता ने पंजाब का पक्ष का समर्थन कर हो कह कि यह मामला अब सुप्रीम कोर्ट में विचाराधीन है और यह पर कोई राजनीति कर का बजाय सब का दर्द समझ कर दो पक्ष के साथ व्यावहारिक हालात को देख न्याय हो चाहिए । यूनाइटेड किंगडम ने भारत व यूरोपीय संघ ( ईयू ) के बीच मुक्त व्यापार समझौता ( एफटीए ) का प्रस्ताव रख है । आज यहाँ यूके का व्यापार मंत्री इयान पीयरसन के साथ मुलाकात के बाद संवाददाता से बातचीत कर हो केंद्रीय वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री कमलनाथ ने यह जानकारी दे । यह प्रस्ताव के बारे में वह कह कि व्यापार को बढ़ा वाला प्रत्येक विचार के लिए भारत का दरवाजा खुल हो है । कमलनाथ ने कह कि विश्व के साथ भारत का व्यापार में लगातार बढ़ोतरी हो रह है और यह और बढ़ा का सभी अवसर पर विचार कर जा चाहिए । यह मौका पर कमलनाथ ने यूके द्वारा भारतीय उत्पाद को अपना बाजार में प्रवेश से रोक के लिए लगा जा रह गैर - शुल्कीय व्यापार बाधा का भी जिक्र कर । वह कह कि यूके को व्हिस्की का परिभाषा में बदलाव कर चाहिए ताकि भारतीय व्हिस्की वहाँ बिक सक । गौरतलब है कि अभी तक यूके में भारतीय व्हिस्की रम व जिन का परिभाषा के तहत बिक रह है । यह अलावा कमलनाथ ने भारतीय दवा COMMA अकाउंटेंट फर्म और कानून का डिग्री को यूके में मान्यता दे का मुद्दा भी उठा । बैठक के दौरान पीयरसन ने यूके का बैंक को भारत में प्रवेश दे और शराब पर लग उच्च शुल्क दर का मुद्दा को उठा । यह मौका पर दो पक्ष ने विश्व व्यापार संगठन ( डब्लूटीओ ) वार्ता का चालू दोहा दौर को वर्ष २००६ का आखिर तक समाप्त कर ले पर सहमति व्यक्त कर । सरकार ने भारतीय मानक ब्यूरो को राष्ट्रीय पूछताछ केंद्र के रूप में नामित कर है । यह मकसद व्यापार से संबंधित तकनीकी बाधा को दूर कर में मदद कर है । विश्व व्यापार संगठन का समझौता के तहत सरकार ने यह कदम उठा है । केंद्रीय उपभोक्ता मामला का राज्य मंत्री तसलीमुद्दीन ने राज्य सभा में एक सवाल का जवाब में कह कि राष्ट्रीय पूछताछ केंद्र के रूप में ब्यूरो तकनीकी विनियम और मानक से संबंधित प्रश्न का जवाब दे है । वह कह कि देश में सूचना केंद्र के रूप में काम कर रह ब्यूरो विश्व व्यापर संगठन का अन्य सदस्य को व्यापार का तकनीकी बाधा को हल कर में मदद कर रह है । केंद्र सरकार ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) के तहत संचालित कर जा वाला और आम जनता से जुड़ अपना स्टार योजना का कड़ा निगरानी कर का फैसला कर है । यह जिम्मा योजना आयोग को सौंप जा है । यह कड़ी में योजना आयोग ने ग्रामीण स्वास्थ्य मिशन ( एनएचआरएम ) का निगरानी के लिए एक विशेषज्ञ समूह गठित कर दे है । योजना आयोग का सूत्र के अनुसार प्रधानमंत्री का निर्देश पर यह फैसला कर जा है । दसवां योजना का मध्यावधि समीक्षा ( एमटीए ) का प्रगति रिपोर्ट में यह कदम का जिक्र कर जा है । राष्ट्रीय ग्रामीण स्वास्थ्य मिशन यह साल का शुरू में आरम्भ कर जा था और कई राज्य में यह लागू हो चुक है । अब यह पर निगरानी रख के लिए आयोग का सदस्य सईदा हामिद का अध्यक्षता में विशेषज्ञ का एक कोर ग्रुप बना जा है । जो सरकार और स्वयंसेवी संगठन का विशेषज्ञ को भी शामिल कर जा रह है । ग्रुप को ३१ जनवरी २००६ तक अपना रिपोर्ट दे है । ग्रुप एक साल के दौरान मिशन का सफलता व असफलता का लेखा - जोखा तैयार कर । अगला वित्तीय वर्ष से पहले ही स्वास्थ्य मंत्रालय और योजना आयोग मिल खामी को दुरुस्त कर । सूत्र के अनुसार न्यूनतम साझा कार्यक्रम के तहत शुरू कर जा योजना का सफलता को ले सरकार आशंकित बता जा है । सरकार का मान है कि योजना का मकसद तो अच्छा है और बजट का भी कमी नहीं है लेकिन यह क्रियान्वयन में खरा उतर पा COMMA यह सरकार को भरोसा नहीं है । यह कारण है कि पिछला दिन सोनिया गांधी का अध्यक्षता में हो राष्ट्रीय सलाहकार परिषद ( एनएसी ) का बैठक में ग्रामीण स्वास्थ्य मिशन का सफलता पर संदेह व्यक्त कर जा है और स्वास्थ्य मंत्रालय को यह लिए फटकार लगा जा कि यह योजना शुरू तो हो जा है लेकिन यह लक्ष्य ही स्पष्ट नहीं हो रह है । इसलिए वह फिर से लक्ष्य को परिभाषित कर को कह जा । सरकार का एक और महत्वपूर्ण योजना है शहरी नवीनीकरण मिशन । यह योजना को पिछला सप्ताह कैबिनेट का मंजूरी के लिए ला जा था लेकिन बता जा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह शहरी विकास मंत्रालय द्वारा तैयार योजना का ड्राफ्ट से संतुष्ट नहीं हो पा था जो कारण वह प्रधानमंत्री कार्यालय और वित्त मंत्रालय का एक - एक संयुक्त सचिव को यह योजना का नया ड्राफ्ट तैयार कर के लिए शहरी विकास मंत्रालय को मदद कर का निर्देश दे है । यह दो योजना के शुरू हो के बाद यह निगरानी के लिए भी विशेषज्ञ समूह गठित हो । भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी को पाकिस्तान में फ़िजां बदल हो नजर आ था । पर पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह को लिख कर जान चाह है कि पाकिस्तान के साथ शान्ति प्रक्रिया हम कौन कीमत पर चला चाह है । पाकिस्तान पर सरकार का नीति पर हमला कर के लिए वाजपेयी ने पूर्व विदेश मंत्री यशवंत सिन्हा को मैदान में उतार । वाजपेयी ने अपना पत्र में जो कुछ कह है वह पाकिस्तान से लौट के बाद आडवाणी का बयान से मेल नहीं खा । हुर्रियत नेता का बिना पासपोर्ट - वीजा के पाकिस्तान जा और केंद्र सरकार का ओर से वह विरोध न हो पर वाजपेयी ने कड़ा आपत्ति कर है । याद रह हुर्रियत नेता जब पाकिस्तान पहुंचा तो आडवाणी वहाँ था । पर वह वहाँ से लौट के बाद यह मुद्दा पर कुछ बोल का जरूरत नहीं समझ । पार्टी सूत्र के मुताबिक राजग सरकार के दौरान यह तय हो था कि पाकिस्तान के साथ शान्ति प्रक्रिया में कश्मीर का मुद्दा पर पकड हमेशा भारत का हाथ में हो चाहिए । वाजपेयी का पत्र में यूपीए सरकार का नीति पर हमला कर साफ कह जा कि कश्मीर मुद्दा पर एजेंडा अब पाकिस्तान तय कर रह है । पत्र में कह जा है कि यूपीए सरकार ने पाकिस्तान को भारत के साथ अपना पूर्व प्रतिबद्धता से मुकर जा का मौका दे । पार्टी सूत्र के मुताबिक वाजपेयी ने अब यह मुद्दा पर कमान संभाल ले है । अटल बिहारी के लिख को जारी कर हो पूर्व विदेश मंत्री और पार्टी का नेता यशवंत सिंहा ने बृहस्पतिवार को कह कि भाजपा आज भी भारत - पाक शान्ति प्रक्रिया के जारी रख का पक्ष में है पर पार्टी को यूपीए सरकार द्वारा यह प्रक्रिया को आगे बढ़ा का तरीका पर आपत्ति है । भारत - पाक का शान्ति वार्ता कश्मीर पर केंद्रित हो जा रह है और सरकार यह मामला को कूटनीतिक तरीका से हल नहीं कर रह है । पाकिस्तान को यह वार्ता को सफल बना के लिए हिंसा बंद कर हो । भारत सरकार को यह बारे में स्पष्ट और कड़ा रुख अपना चाहिए । सिंहा ने कह कि आज जो तरह से पाक सूचना मंत्री शेख राशिद पाकिस्तान में आतंकी शिविर चला का मामला में बेनकाब हो वह तो भारत - पाक के बीच सन् २००४ में जारी साझा बयान का अवहेलना हो है । बयान में कह जा था कि कश्मीर में हिंसा बंद हो और कश्मीर हल में कोई थर्ड पार्टी का बात नहीं हो । सिन्हा ने कह कि जो तरह भारत सरकार ने हुर्रियत नेता को बिना पासपोर्ट पाकिस्तान जा का अनुमति दे वह गलत था । सिन्हा ने कश्मीर पर हुर्रियत द्वारा त्रिपक्षीय वार्ता और अंतर्राष्ट्रीय गारंटी का मांग को खारिज कर हो कह COMMA यूपीए सरकार को स्थिति स्पष्ट कर चाहिए । वह हुर्रियत को अनावश्यक महत्व दे पर भी आपत्ति जता । उपभोक्ता अदालत ने मेडिक्लेम पॉलिसी का एक मामला में ओरियंटल इंश्योरेंस कंपनी को झाड़ पिला हो बीमित व्यक्ति को क्लेम का भुगतान सहित ९३३६९ रुपया का हरजाना का निर्देश दे है । यह पॉलिसी पति - पत्नी का संयुक्त नाम से था । अदालत ने कह कि महिला यदि पिछला २० साल से गठिया का बीमारी से ग्रस्त था तो यह मतलब यह नहीं है कि वह कोई हादसा में घायल नहीं हो सक । वह दाहिना कूल्हा का बदल जा को लंबा बीमारी से जोड़ देख उचित नहीं है । वादी ने अपना दावा का क्रम में जयपुर गोल्डन अस्पताल का वह रिपोर्ट पेश कर था COMMA जो वह पत्नी मालती के गिर जा के बाद कूल्हा का ऑपरेशन हो था । यह रिपोर्ट में साफ कह जा था कि मरीज को यह चोट गिर जा का वजह से लग है । यह पहले जिला उपभोक्ता अदालत ने २८ अप्रैल १९९८ को अपना फैसला में कंपनी को निर्देश दे था कि वह निगम दंपति को इलाज और मुकदमा पर हो खर्च के साथ बीमा राशि का भुगतान कर । कंपनी ने यह खिलाफ राज्य उपभोक्ता आयोग में अपील कर था । आयोग ने यह अपील खारिज कर हो कंपनी का दलील को अनुचित करार दे । सरकार ने आईआईटी COMMA आईआईएम और आईआईएससी जैसा प्रतिष्ठित संस्थान को संशोधित ब्लॉक ग्रांट दे को मंजूरी दे बड़ा तोहफा दे है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का अध्यक्षता में आज यहाँ हो कैबिनेट का बैठक में यह फैसला कर जा । गौरतलब है कि यह संस्थान को यह ग्रांट १९९४ से दे जा रह था और २००२ तक लगातार दे जा । २००२ के बाद यह अवरोध आ जा था और पिछला साल से नया सरकार का गठन के बाद संस्थान ने यह मांग तेज कर दे था । मानव संसाधन विकास मंत्रालय ने यह यह बात संशोधन के साथ मान का आश्वासन दे था । अब यह संस्थान मिल वाला कुल अनुदान और अपना द्वारा परामर्श अथवा परियोजना कार्य के द्वारा अर्जित राशि के बाद यह संयुक्त राशि में से कुल खर्च के बाद जितना बचा ले उतना ही राशि यह सरकार और ब्लॉक ग्रांट SINGLE_QUOTE रिवार्ड SINGLE_QUOTE के रुप में दे । यानी जो संस्थान जितना बचा उतना रिवार्ड पा । सरकार का मान है कि ऐसा हो जा पर यह संस्थान कार्यात्मक और आर्थिक रूप से और स्वायत्त हो जा । यह यह शैक्षणिक पद को सृजित कर और समय आधारित स्टाफ के जरिये यह भर तथा समीक्षा के बाद यह जारी रख में काफी मदद मिल । यह लिए गैर योजनागत अनुदान पर निर्भर नहीं रह पड़ । जानकारी के मुताबिक अभी ग्रांट का व्यवस्था ५ वर्ष के लिए है और यह सत्र २००५ - ०६ से लागू हो । छठवां साल यह समीक्षा हो और फिर आगे का पांच साल के लिए यह निर्धारण हो । केंद्रीय प्रत्यक्ष कर बोर्ड ( सेंट्रल बोर्ड ऑफ डायरेक्ट टैक्स ) का अध्यक्ष एम. एस. दरदा ने कह है कि सरकार फिंरज बेनेफिट टैक्स ( एफबीटी ) को वापस नहीं ले COMMA मगर प्रक्रिया को और सरल बना जा । एफबीटी को वर्ष २००४ - ०५ का बजट में पेश कर जा था । शुक्रवार को बंगाल चेंबर ऑफ कॉमर्स ऐंड इंडस्ट्री में आयोजित एक कार्यक्रम में दरदा ने कह कि " एफबीटी को वापस ले जा का कोई संभावना नहीं है दरदा ने कह कि एफबीटी में जटिलता के मद्देनजर बोर्ड को असंख्य सुझाव मिल रह है । वह आगे कह कि आयकर विभाग ने प्रक्रिया को दुरुस्त कर है ताकि अनुमानित व्यय के बारे में पता लगा जा सक । विभाग सभी बड़ा सौदा का ब्योरा रख । बोर्ड का अध्यक्ष ने कह कि वार्षिक सूचना रिटर्न ( एटीआर ) को लागू कर जा से आयकर विभाग को यह तरह का सभी बड़ा सौदा के बारे में पता लगा में मदद मिल रह है । वह बता कि पिछला कई वर्ष से कुल राजस्व संग्रह का तुलना में प्रत्यक्ष कर का अनुपात बढ़ रह है । पिछला वित्तीय वर्ष का आंकड़ा के मुताबिक यह फिलहाल लगभग ५० प्रतिशत है । दरदा ने कह कि विश्व भर में अप्रत्यक्ष कर के मुकाबला प्रत्यक्ष कर संग्रह ज्यादा है । अब भारत में भी ऐसा ही हो रह है । वह बता कि यह वर्ष १० नवंबर तक का राजस्व संग्रह लगभग ७१ हजार ४६४ करोड रुपया है COMMA जबकि पिछला वर्ष यह समयावधि के दौरान यह राशि ५६ हजार ९९४ करोड रुपया था । सुप्रीम कोर्ट ने शुक्रवार को मेडिकल और इंजीनियरिंग और अन्य व्यावसायिक प्रवेश परीक्षा का तैयारी कर रह हजार छात्र को चेता । कोर्ट ने स्पष्ट कर है कि वह कोई भी गैर सहायता प्राप्त निजी कॉलेज और संस्थान को संयुक्त प्रवेश परीक्षा ( सीईटी ) करा के लिए अधिकृत नहीं कर है । जस्टिस के. जी. बालाकृष्णन और जस्टिस पी. पी. नाओलेकर का खंडपीठ ने छात्र को चेता कि ऐसा कोई भी प्रवेश परीक्षा में बैठ का खतरा वह अपना जिम्मेदारी पर ही उठा । खंडपीठ ने स्पष्ट कर कि २००६ - २००७ के लिए व्यावसायिक कॉलेज में प्रवेश के लिए कॉमन टेस्ट ले के लिए कोई संगठन को अधिकृत नहीं कर जा है । उल्लेखनीय है कि खंडपीठ ने केंद्र को अपना यह आदेश का प्रचार कर का निर्देश दे । तमिलनाडु का एक फार्मेसी कॉलेज का चेयरमैन का दायर एक अवमानना याचिका में आरोप लगा जा था कि ऑल इंडिया मेडिकल एण्ड इंजीनियरिंग कॉलेज एसोसिएशन ने सीईटी परीक्षा करा संबंधी विज्ञापन अखबार में प्रकाशित कर है । यह विज्ञापन में दावा कर जा है कि सुप्रीम कोर्ट ने अखिल भारतीय स्तर पर परीक्षा आयोजित करा का अनुमति दे दे है । खंडपीठ ने एआईसीईटी का वकील प्रवीण पारिख को अवमानना याचिका का जवाब दाखिल कर को कह है । ऑल इंडिया मेडिकल एंड इंजीनियरिंग कॉलेज एसोसिएशन ने कह कि वह वह खिलाफ दायर अवमानना याचिका पर एक औपचारिक जवाब दायर कर । भाजपा का नेतृत्व वाला विपक्ष ने बुधवार को कह कि केंद्र का यूपीए सरकार वामपंथी का दबाव में काम कर रह है । वह कांग्रेस नेतृत्व वाला गठबंधन सरकार पर विकास का मामला में विपक्ष शासित राज्य का उपेक्षा का आरोप भी लगा । लोकसभा में आम बजट पर बहस में भाग ले हो वह मान था कि यूपीए सरकार सिर्फ अपना गठबंधन सहयोगी व समर्थन दे वाला दल का शासन वाला राज्य का ही पक्ष ले रह है । भाजपा का बी. के. देव का कह था कि सबसे गरीब राज्य में एक हो के बावजूद उड़ीसा को विशेष पैकेज उपलब्ध नहीं करा जा रह है । वह कह कि केंद्र वामपंथी का दबाव में फैसला कर रह है । सत्ता पक्ष और वाम दल का सदस्य द्वारा बार - बार रुकावट डाल से नाराज तृणमूल कांग्रेस का ममता बनर्जी ने लोकसभा से इस्तीफा दे का धमकी दे । वह वाम दल और पश्चिम बंगाल वाम मोर्चा सरकार पर दोहरा मानदंड अपना का आरोप लगा । कांग्रेस का मधुसूदन मिस्त्री का आरोप था कि वाजपेयी सरकार का नीति के कारण अमीर और गरीब के बीच का खाई बढ़ । भाकपा का पी. करुणाकरन ने संसाधन बढ़ा पर जोर दे । सपा का रामजी लाल सुमन ने कह कि कृषि क्षेत्र को सुरक्षा दे बिना यह विदेशी प्रतियोगिता के लिए खोल दे जा । यह ऋण भुगतान का किसान का क्षमता ही खत्म हो जा । वह उत्तर प्रदेश के लिए विशेष आर्थिक पैकेज का मांग भी कर । बसपा का मोहम्मद शहीद ने राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र में झुग्गी में रह वाला के लिए विशेष पैकेज का मांग कर । भाजपा का करुणा शुक्ला ने गरीब का जरूरत का ध्यान नहीं रख के लिए सरकार का आलोचना कर । कांग्रेस का अजय माकन ने छठा वेतन आयोग का रिपोर्ट लागू नहीं कर के लिए पूर्ववर्ती राजग सरकार का आलोचना कर । द्रमुक का राधिका सेलवी ने १०००० रुपया का निकासी पर ०.१ प्रतिशत टैक्स हटा का मांग कर । विधानसभा उप चुनाव में कांग्रेस का पलडा भारी रह । शनिवार को मिल नतीजा के मुताबिक कांग्रेस ने १३ सीट पर जीत दर्ज कर COMMA जबकि भाजपा का हिस्सा में सात सीट आ । वहीं उत्तर प्रदेश में सपा - रालोद गठबंधन ने शानदार प्रदर्शन कर हो ११ सीट में से आठ पर कब्जा जमा । चुनाव आयोग द्वारा करछना सीट का मतगणना रोक के कारण उत्तर प्रदेश में कुल ११ सीट का ही नतीजा मिल सक । उप चुनाव के लिए बुधवार को मतदान हो था । कांग्रेस ने दिल्ली का बलजीत नगर व राजौरी गार्डेन सीट पर अपना कब्जा बरकरार रख । जम्मू - कश्मीर का मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद ने पहलगाम सीट से जीत हासिल कर है । वह १७ साल बाद राज्य का विधानसभा में प्रवेश कर । यूपी से मिल नतीजा के मुताबिक गाजियाबाद में सपा का सुरेंद्र कुमार मुन्नी ने कांग्रेस का सतीश त्यागी को ११४५८ मत से हरा । अहिरौरी में सपा का श्याम प्रकाश ने बसपा का प्रभाष कुमार को १०५७३ मत से पराजित कर । वहीं रालोद ने बघरा सीट पर कब्जा बरकरार रख है । सिंचाई मंत्री अनुराधा चौधरी का इस्तीफा से रिक्त हो सीट पर रालोद का परमजीत सिंह मलिक ने कांग्रेस का पंकज मलिक को ३७०१ मत से हरा । अतरौली में भाजपा का प्रेमलता देवी ने सपा का अशोक कुमार को १०५६४ मत से पराजित कर । अलीगढ़ जिला का यह सीट पर पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह अपना नाक बचा में सफल रह COMMA लेकिन बगल का इगलास सीट पर बसपा का मुकुल उपाध्याय ने रालोद का चौधरी मलखान सिंह को १११२० मत से हरा । सैदपुर में सपा का राजनाथ यादव ने भाजपा का डा. महेंद्र नाथ पांडेय को १८५८७ मत से पराजित कर । सिद्धौर में सपा का राम मगन ने बसपा का धर्मी देवी को १४०५३ मत से हरा । मड़ियाहूं से सपा का श्रद्धा यादव ने बसपा का अमित कुमार यादव को कड़ा मुकाबला में ४ मत से पराजित कर । यह तरह मिल्कीपुर में सपा का रामचंद्र ने बसपा का आनंद सेन को ३५०१८ मत का अंतर से हरा । मुजेहना में सपा का नंदिता शुक्ला ने बसपा का राम पाल सिंह को ५०६४१ मत से पराजित कर । वहीं इलाहाबाद पश्चिम में बसपा का राजू पाल ने सपा का खालिद अजीम उर्फ अशरफ को ४८२४ मत से हरा । बसपा ने यह सीट सपा से छीन है । भाजपा अकाली दल का संयुक्त उम्मीदवार महिंदर पाल मान को दूसरा स्थान से संतोष कर पड़ । जम्मू - कश्मीर का पहलगाम विधानसभा क्षेत्र में मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद ने अपना निकटतम प्रतिद्वंद्वी कांग्रेस प्रत्याशी रफी अहमद मीर को ५१७४ वोट का अंतर से हरा । हिमाचल प्रदेश में भाजपा ने ११ साल बाद कांगड़ा जिला का गुलेर विधानसभा सीट पर जीत हासिल कर । उत्तरांचल का द्वारहाट विधानसभा क्षेत्र का उपचुनाव में उक्रांद का पुष्पेश त्रिपाठी SINGLE_QUOTE पंकज SINGLE_QUOTE ने अपना निकटतम प्रतिद्वंद्वी कांग्रेस का महेश नेगी को ५०६४ मत से हरा । मध्य प्रदेश में सत्तारूढ़ भाजपा को झटका दे हो कांग्रेस ने बालाघाट विधानसभा सीट पर जीत हासिल कर । लेकिन मोहता सीट भाजपा का खाता में जा । आंध्र प्रदेश में एमआईएम प्रत्याशी मोहम्मद मोअज्जम खान आसिफनगर से जीत COMMA जबकि सिद्दीपेट सीट पर टीआरएस का कब्जा बरकरार रह । पश्चिम बंगाल में सत्तारूढ़ वाम मोर्चा ने कोलकाता का जोड़ाबागान COMMA श्यामपुकुर और इन्टाली सीट पर अपना दबदबा कायम रख । गोवा में कांग्रेस का गढ़ में सेंध लगा हो भाजपा ने पोइनगुइनिम विधानसभा सीट पर जीत दर्ज कर । नागालैंड में विपक्षी पार्टी कांग्रेस ने दो सीट पर कब्जा कायम रख COMMA जबकि नागालैंड पीपुल फ्रंट से वह एक सीट गवाँ पड़ । बेस्ट बेकरी कांड में बार बार बयान बदल और अदालत का अवमानना का मामला में एक साल कैद का सजा पा जाहिरा शेख ने एक बार फिर रुख बदल ले है । बृहस्पतिवार को जाहिरा का एक बार फिर बयान बदल के बाद अदालत ने वह २० मार्च तक हिरासत में रख का फैसला कर है COMMA क्योंकि गुजरात पुलिस अभी वहाँ नहीं है । आज जज अभय थिप्से का अदालत में पेशी के दौरान जाहिरा रो लग । मैं वडोदरा जा चाह है यह पर जज ने भोईवाडा लॉकअप का पुलिसकर्मी से जाहिरा को उपलब्ध करा जा रह सुविधा के बारे में पूछताछ कर । जाहिरा भोईवाडा में बंद है । पूछताछ के दौरान ही जाहिरा ने एक महिला कांस्टेबल का ओर इशारा कर हो कह कि मैडम हमेशा मैं पर चिल्ला रह है । SINGLE_QUOTE यह पर कांस्टेबल ने अदालत को बता कि जाहिरा मांसाहारी भोजन और नमाज के लिए दुप्पटा मांग रह था । वह पुलिस को निर्देश दे कि वह जहीरा को लॉकअप में नमाज अदा कर और घर का खाना उपलब्ध करा का अनुमति दे । जाहिरा अदालत में करीब पौन घंटा रह और अधिकांश समय वह आँसू पोछ देख जा । अदालत ने भोईवाडा पुलिस से यह भी कह कि वह जाहिरा के साथ सख्ती से पेश न आ और वह घर का भोजन COMMA नमाज अदा कर का छूट जैसी सुविधा दे जा । कोर्ट ने पुलिस से यह भी कह कि वह यह ध्यान रख कि जाहिरा के साथ वह आरोपी का तरह बरताव नहीं कर जा COMMA जो पुलिस पूछताछ कर रह हो । भारतीय जनता पार्टी से दूरी बना हो तृणमूल कांग्रेस ने पश्चिम बंगाल में अगला विधानसभा चुनाव से पहले स्वतंत्र रुख अपना का फैसला कर है । गौरतलब है कि पश्चिम बंगाल विधान सभा चुनाव में एक साल से कम का समय बाकी है । तृणमूल कांग्रेस का रुख से वह साथ चुनावी तालमेल का संभावना को ले कांग्रेस असमंजस में है । तृणमूल वर्तमान में राज्य में माकपा का नेतृत्व वाला वाम मोर्चा का सरकार का SINGLE_QUOTE जनता विरोधी नीति SINGLE_QUOTE और SINGLE_QUOTE विफलता SINGLE_QUOTE से संबंधित विभिन्न मुद्दा पर आंदोलन शुरू कर चाह है । विधानसभा में विपक्ष का तृणमूल नेता पंकज बनर्जी ने बता कि राज्य का वाम मोर्चा सरकार के खिलाफ आंदोलन जारी रख हम अपना रास्ता पर चल चाह है । यह वर्ष जून में नगर निगम का चुनाव में स्वतंत्र रुख अपना से तृणमूल को काफी सफलता मिल था और वह ४२ सीट पर जीत हासिल कर था । भाजपा के साथ चुनावी तालमेल के बावजूद तृणमूल ने स्थानीय चुनाव में भाजपा से दूरी बना रख था । बांग्लादेश राइफल का महानिदेशक मेजर जनरल जहांगीर आलम चौधरी ने बीएसएफ सेक्टर कमांडर और डीआईजी आर. कूलने से गाछुआपाड़ा स्थित बीएसएफ शिविर में सीमा का स्थिति पर चर्चा के लिए शिष्टाचार बैठक कर । कूलने ने रविवार को चौधरी का भारत का मुख्य स्तंभ संख्या ११२४ का उपस्तंभ संख्या ४ के पास पहुंच पर गर्मजोशी के साथ स्वागत कर । दो पक्ष के बीच करीब आधा घंटा का बैठक के दौरान बीडीआर प्रमुख और बीएसएफ सेक्टर कमांडर ने दो देश के बीच सीमा समस्या पर बातचीत कर । बांग्लादेश लौट से पहले चौधरी और कूलने ने पत्रकार से कह कि वह बैठक फायदेमंद रह । वह कह कि कुछ स्थानीय एवं छोटा - मोटा समस्या को छोड़ कर बीडीआर और बीएसएफ के बीच मैत्रीपूर्ण संबंध रह है । दो देश के बीच कोई तरह का तनाव नहीं है । बिहार का पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी व रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव १ COMMA अणे मार्ग को खाली कर का जल्दबाजी में नहीं दिख । हालांकि जबरदस्ती बंगला खाली करा जा के बारे में वह नोटिस भेज जा चुक है । ऐसा में बिहार का राजग सरकार बंगला खाली करा के लिए कड़ा कदम उठा पर विचार कर रह है । राज्य का भवन निर्माण मंत्री मोनाजिर हुसैन ने कह कि अब हम पास जबरदस्ती बंगला खाली करा के अलावा और कोई विकल्प नहीं है । वह कह कि अब काफी हो चुक है COMMA हम अब तक मर्यादित ढंग से व्यवहार कर है । लेकिन १५ साल से सरकार चला के बाद लालू व राबड़ी को नियम व कानून का जानकारी हो चाहिए । वह कह कि बंगला खाली करा के लिए १३ दिसंबर को भेज जा नोटिस में दे जा समय सीमा भी बीत चुक है । यह अलावा अशुभ मान जा वाला खरमास का अवधि भी १४ जनवरी को समाप्त हो जा । वह कह कि १ COMMA अणे मार्ग सरकार के लिए प्रतिष्ठा का प्रश्न नहीं है । शनिवार को लालू व राबड़ी ने कह था कि खरमास अभी समाप्त हो है । हम नया बंगला में स्थानांतरित हो के लिए शुभ दिन के बारे में पंडित से परामर्श कर । डांस बार मालिक ने महाराष्ट्र सरकार का पाबंदी संबंधी फैसला को बॉम्बे हाईकोर्ट में चुनौती दे है । महाराष्ट्र सरकार ने अपना फैसला में एक कानून के तहत डांस बार चला पर पाबंदी लगा दे है । डांस बार मालिक का समूह SINGLE_QUOTE आहार SINGLE_QUOTE ने अपना याचिका में कह कि मुंबई पुलिस ( संशोधित ) विधेयक COMMA २००५ के लागू हो से करीब १० लाख लोग बेरोजगार हो जा । SINGLE_QUOTE आहार SINGLE_QUOTE का नेतृत्व कर रह मंजीत सिंह अबरोल ने कह कि याचिका का स्वीकृति पर बुधवार को सुनवाई हो । गौरतलब है कि राज्य सरकार द्वारा अधिसूचना जारी कर के साथ ही यह कानून १४ अगस्त से प्रभावी हो जा । कश्मीर मुद्दा पर शुक्रवार को नया दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कश्मीर मुद्दा का स्थाई समाधान का उम्मीद में जम्मू कश्मीर लिबरेशन फ्रंट ( जेकेएलएफ ) का अध्यक्ष यासीन मलिक का दो सदस्यीय प्रतिनिधि दल से बातचीत कर । प्रधानमंत्री ने मलिक को केंद्र का यह मुद्दा को खुल दिमाग से देख का भरोसा दिला । वह कह कि दशक से चल आ रह समस्या को खत्म कर के लिए बड़ा स्तर पर जनता का राय को शुमार कर जा । जबकि मलिक ने सार्थक वार्ता के लिए यह आतंकी नेता को भी शामिल कर का बात कह । जबकि केंद्र से बातचीत को ले अलगाववादी हुर्रियत कांफ्रेंस का नेता का राय अभी स्पष्ट नहीं है । वहां COMMA हुर्रियत का नरमपंथी गुट को अभी यह पर कोई फैसला ले बाकी है । नया दिल्ली में शुक्रवार का शाम को प्रधानमंत्री का आधिकारिक निवास पर जेकेएलएफ सुप्रीमो यासीन मलिक और महासचिव गुलाम रसूल डार ने कश्मीर मुद्दा को ले प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से एक घंटा गहन वार्ता कर । प्रधानमंत्री ने मलिक से पहला मुलाकात में कह कि कश्मीर में माहौल उम्मीद से भर है । यह राज्य में स्थाई और कभी न खत्म हो वाला शान्ति को स्थापित कर का मौका है । बातचीत में प्रधानमंत्री के साथ गृह मंत्री शिवराज पाटिल COMMA राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम. के. नारायणन और गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने भाग ले । वार्ता में कश्मीर मुद्दा पर केंद्र का मध्यस्थ एनएन वोहरा और प्रधानमंत्री का प्रधान सचिव टी. के. ए. नायर भी मौजूद था । प्रधानमंत्री का मीडिया सलाहकार संजय बारू ने बैठक के बाद संवादाता को बता कि प्रधानमंत्री यह वार्ता प्रक्रिया में सभी पुरुष और महिला का सहमति चाह है जो लोग का पीड़ा दूर हो सक । जबकि मलिक ने बैठक में कह कि बातचीत असरदार तभी हो जब यह आतंकी नेता को भी शामिल कर जा । वह आज का बातचीत को वार्ता प्रक्रिया के बजाय सलाह - मश्विरा कह । कश्मीर मुद्दा पर मनमोहन सिंह ने मलिक से पहले पिछला महीना पीपुल कांफ्रेंस का सज्जाद लोन से बातचीत कर था । यह वार्ता अब २५ फरवरी को हो । हालांकि यह कोई आधिकारिक वजह नहीं बता जा है । हुर्रियत कांफ्रेंस का कट्टरपंथी धड़ा का प्रमुख सैयद अली शाह गिलानी ने केंद्र का राउंड टेबिल कांफ्रेंस में शिरकत कर से साफ इनकार कर दे । वह मान है कि यह कवायद से कोई फायदा नहीं । जबकि मीरवायज उमर फारुक का नेतृत्व वाला हुर्रियत कांफ्रेंस का नरमपंथी धड़ा ने राउंड टेबिल कांफ्रेंस में शिरकत कर पर फैसला ले के लिए बैठक सोमवार को बुला है । मुंबई पुलिस का एनकाउंटर स्पेशलिस्ट रह दया नायक का मामला में सर्वोच्च न्यायालय ने बॉम्बे हाईकोर्ट का फैसला पर हस्तक्षेप कर से मना कर दे है । मालूम हो कि यह पहले आय से अधिक संपत्ति रख का मामला में बॉम्बे हाईकोर्ट ने दया नायक का अग्रिम जमानत का याचिका खारिज कर दे था । जस्टिस अरिजीत पसायत और जस्टिस एस. एच. कपाड़िया का खंडपीठ ने कह कि अगर दया नायक संबंधित ट्रायल कोर्ट के समक्ष आत्मसमर्पण कर है तो वह दिन जमानत याचिका पर फैसला कर ले जा । खंडपीठ ने स्पष्ट कर कि हाईकोर्ट का आदेश पर हस्तक्षेप नहीं कर का फैसला का यह मतलब नहीं निकाल जा चाहिए कि जमानत याचिका का गुण ( मेरिट ) पर टिथी कर जा है । मालूम हो कि बॉम्बे हाईकोर्ट से जमानत नहीं मिल के बाद नायक ने १३ फरवरी को सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटा था । आय का ज्ञात स्रोत से अधिक संपत्ति रख का मामला में हाईकोर्ट ने ८ फरवरी को नायक और वह कथित सहयोगी राजेंद्र पडाते का अग्रिम जमानत का याचिका खारिज कर दे था । अदालत ने वह लोग को आत्मसमर्पण के लिए एक हफ्ता का वक्त दे था । हालांकि कोर्ट ने नायक का पत्नी कोमल नायक को अग्रिम जमानत दे दे था । नायक अपना एक दशक का कैरियर में ८३ खुंखार अपराधी को अपना गोली से निशाना बन चुक है । वह पर आय का ज्ञात स्रोत से अधिक संपत्ति जमा कर का आरोप है और वह पर भ्रष्टाचार निरोधक कानून के तहत मामला दर्ज कर जा है । मुंबई पुलिस का भ्रष्टाचार निरोधक ब्यूरो का ओर से दर्ज प्राथमिकी के मुताबिक नायक के पास ४० लाख का संपत्ति है जो वह आय का ज्ञात स्रोत से २०० फीसदी अधिक है । प्रदेश में हो अलग - अलग वारदात में दो आतंकवादी समेत चार लोग का मौत हो जा । सरकारी सूत्र के मुताबिक COMMA बारामुला जिला का सोपोर इलाका का सागीपोरा गाँव में शुक्रवार का रात सुरक्षा बल के साथ हो मुठभेड़ में दो अज्ञात आतंकवादी मार गिरा जा । मार जा आतंकवादी के पास से दो एके - ४७ रायफल COMMA आठ मैगजीन और दो यूबीजीएल बरामद कर जा । उधर एक अन्य वारदात में बारामुला जिला का ही संबल इलाका में आतंकवादी ने आतंकवाद विरोधी समूह का सदस्य गुलाम अहमद हाजम उर्फ गमगीन का गोली मार कर हत्या कर दे । गमगीन वर्ष १९९५ में आतंकवादी गतिविधि का विरोध में बना जा इक्यावन समूह से जुड़ था । यह साथ ही सोपोर इलाका में अज्ञात आतंकी ने पिछला रात पब्लिक कॉल ऑफिस में ऑपरेटर को गोली मार कर हत्या कर दे । बशरत अहमद शेख को तब गोली मार जा COMMA जब वह अपना दुकान में बैठ हो था । केंद्र सरकार ने दुग्ध क्षेत्र का तर्ज पर मछली उद्योग का विकास का योजना बना है । राष्ट्रीय डेयरी विकास बोर्ड का तरह मछली उद्योग के लिए भी राष्ट्रीय बोर्ड का गठन को कैबिनेट का मंजूरी मिल जा है । बोर्ड मछली उद्योग के लिए नया पाठ्यक्रम तैयार कर ताकि उद्योग का जरूरत के लिए पर्याप्त संख्या में प्रोफेशनल का फौज तैयार कर जा सक । सरकार ने कुछ महीना पहले केंद्रीय मत्स्य विकास बोर्ड का गठन का फैसला कर था । यह बोर्ड को बना के पीछे सरकार का मंशा यह था कि राष्ट्रीय दुग्ध विकास बोर्ड का तर्ज पर मछली उद्योग के लिए भी एक प्रशासनिक ढांचा तैयार हो सक । यह साथ ही मछली पालक को तमाम तरह का रियायत दे जा । दरअसल विदेशी बाजार में मछली का बढ़ मांग और निजी कंपनी का यह क्षेत्र में रूचि बढ़ के कारण सरकार ने यह फैसला कर है । सरकार के पास प्रोफेशनल का काफी कमी है जो कारण यह उद्योग को नया दिशा नहीं मिल पा है । यह बोर्ड का गठन के बाद राष्ट्रीय दुग्ध विकास बोर्ड का तर्ज पर ही नया प्रोफेशनल तैयार कर जा और प्रबंधन का शिक्षा भी शुरू कर जा । मसलन प्रोफेशनल को मछली उत्पादन से ले वह वीन का शिक्षा दे जा । यह अलावा वैल्यू एडेड प्रोडक्ट के लिए भी प्रोफेशनल को तैयार कर जा । ताकि अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर कोई भी प्रतिस्पर्धा के लिए भारतीय प्रोफेशनल तैयार रह । फिलहाल सरकार ने अगला छह साल के लिए यह योजना के तहत २१०० करोड रुपया का प्रस्ताव को मंजूरी दे है । यह बोर्ड को एक गर्विनिंग बॉडी संचालित कर । केंद्र सरकार का मान है कि यह बोर्ड का बन जा से देश में मछली उत्पादन में काफी वृद्धि हो और विदेशी मुद्रा कमा में यह योजना काफी कारगर हो । यह योजना का अंतिम वर्ष देश में मछली उत्पादन बढ़ ३९ लाख टन हो जा । यह साथ ही यह प्रत्यक्ष और परोक्ष तौर पर ३५ लाख लोग को रोजगार मिल और बोर्ड का सालाना आमदनी तकरीबन ९५ करोड रुपया हो । सभी मत्स्य पालक संस्था को यह बोर्ड के तहत ला जा । एक स्थानीय अदालत ने मंगलवार को राजद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन से संबंधित मामला का सुनवाई ३ जून तक स्थगित कर दे । गौरतलब है कि कुछ दिन पूर्व सीवान का जिलाधिकारी सी. के. अनिल ने शहाबुद्दीन को नोटिस दे हो १७ मई को अपना समक्ष पेश हो का निर्देश दे था । यह कह जा था कि १८ फरवरी २००५ के बाद वह आपराधिक गतिविधि कथित तौर पर जारी रह के कारण बिहार अपराध नियंत्रण कानून के तहत वह क्यों नहीं जेल भेज दे जा । यह मामला में सांसद का वकील इष्ट देव तिवारी और बी. सिंह ने मंगलवार को डीएम जयमंगल से पासवान का अदालत के समक्ष कह कि यह लिए सांसद को थोड़ा वक्त दे जा चाहिए । जो अदालत ने स्वीकार कर ले । पूर्वोत्तर राज्य असम में गुवाहाटी से ५२० किलोमीटर दूर डिकोम के पास एक तेल कुआँ में लग आग शुक्रवार रात और प्रचंड हो जा । अधिकारी का मान है कि यह आग पर काबू पा में अमेरिकी विशेषज्ञ और स्थानीय अग्निशमन कर्मचारी को कम से कम दो दिन और लग । ऑयल इंडिया लिमिटेड ( ओआईएल ) का एक वरिष्ठ अधिकारी ने बता कि आग अभी भी प्रचंड रूप धारण कर हो है । तेल कुआँ में गुरुवार को आग लग था । यह कुआँ ओआईएल का ही है । ओआईएल का महाप्रबंधक जे. के. तालुकदार ने कह कि आग पर काबू पा में हम कुछ दिन और लग । हम अमेरिकी विशेषज्ञ द्वारा बता जा मशीन मंगा रह है और कम से कम दो दिन में आग पर काबू पा ले जा । पहले यह कुआँ से तेल बह शुरू हो था । वह बाद यह आग लग जा था । स्थिति पर नियंत्रण का भरपूर कोशिश कर जा रह है । यह काम में सहयोग दे के लिए अमेरिका से दो विशेषज्ञ आ है । दो अमेरिकी विशेषज्ञ ह्यूस्टन स्थित बूट्स एंड कूट्स इंटरनेशनल वेल कंट्रोल इंक से जुड़ हो है । यह कंपनी को यह तरह का आपदा पर काबू पा का लंबा अनुभव है । यह अमेरिकी कंपनी तेल एवं गैस कुआँ में आग लग का घटना से निपट के लिए जान जा है । दो विशेषज्ञ शुक्रवार को ही घटनास्थल पर पहुँच जा और वह हालात का जायजा ले । ओआईएल का प्रवक्ता प्रशांत बरकाकाटी ने कह कि दो अमेरिकी विशेषज्ञ ने आग बुझा के लिए कर जा रह प्रयास का जायजा ले । वह कह कि वह दो विशेषज्ञ आग बुझा के लिए जेट कटिंग तकनीक का इस्तेमाल कर । यह तहत पास का एक टैंक से काफी उच्च दबाव पर आग का लपट पर पानी छोड़ जा है । यह टैंक में ९००० किलोलीटर पानी भर जा । वहीं धान का खेत में भी तेल फैल जा है । यह प्रदूषण का खतरा काफी बढ़ जा है । स्थानीय लोग ने आंख में जलन और पेट में गडबडी का भी शिकायत कर है । SINGLE_QUOTE जी SINGLE_QUOTE का थ्रिलर SINGLE_QUOTE टाइम बम SINGLE_QUOTE को अब दिल्ली हाईकोर्ट का जांच में पास हो हो । हॉलीवुड का प्रोड्यूसर SINGLE_QUOTE ट्वंटिएथ सेंचुरी फॉक्स फिल्म कॉरपोरेशन SINGLE_QUOTE ने शुक्रवार को आरोप लगा है कि यह सीरियल SINGLE_QUOTE २४ SINGLE_QUOTE शीर्षक से चल रह वह एक मौजूदा सीरियल का नकल है । यह मामला में न्यायमूर्ति बी. डी. अहमद ने जी टेलीफिल्म लिमिटेड को एक नोटिस जारी कर है । फॉक्स ने आरोप लगा है कि SINGLE_QUOTE टाइम बम SINGLE_QUOTE वह टीवी सीरियल SINGLE_QUOTE २४ SINGLE_QUOTE पर आधारित है । SINGLE_QUOTE २४ SINGLE_QUOTE में एमी अवार्ड नोमिनी कीफर स्युदरलैंड ने अभिनय कर है । २० जून को SINGLE_QUOTE जी SINGLE_QUOTE का यह थ्रिलर का लाँच पर रोक लगा से इन्कार कर हो अदालत ने यह घरेलू टीवी कंपनी से अपना जवाब और हलफनामा सोमवार को या वह पहले दाखिल कर को कह । पैसा ले संसद में सवाल पूछ संबंधी रिश्वत कांड का जांच कर रह लोकसभा का विशेष समिति ने शनिवार से आरोपी सांसद का सुनवाई शुरू कर दे । यह रिश्वत कांड का आरोपी १० सांसद में से तीन आज जांच समिति के सामने पेश हो । कांग्रेस का पवन कुमार बंसल का अध्यक्षता वाला यह विशेष समिति ने संसद भवन परिसर में पूरा गोपनीयता के साथ यह सांसद का पक्ष सुन । आज राष्ट्रीय जनता दल का मनोज कुमार और भाजपा का एम. के. अन्ना पाटिल व बसपा का नरेंद्र कुशवाहा समिति के सामने पेश हो । बाकी आरोपी सांसद को भी सिलसिलेवार बुला जा । समिति का रविवार को भी बैठक हो । समिति को २१ दिसंबर सुबह साढ़े दस बज तक लोकसभा अध्यक्ष को अपना रिपोर्ट दे है । यह संबंध में कोबरा पोस्ट डॉट कॉम का अनिरुद्ध बहल समेत तीन रिपोर्टर को भी बुला जा है । शनिवार शाम को शुरू हो समिति का बैठक पूरा तरह से गोपनीय ढंग से हो । बैठक के दौरान संसद भवन परिसर में मीडिया का जा पर पूरा तरह से पाबंदी लगा दे जा । टाडा अदालत ने शनिवार को प्रदीप जैन हत्या का मामला में अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम का पुलिस हिरासत का अवधि ३ जनवरी तक बढ़ा दे । यह पहले COMMA मुंबई पुलिस का आतंकवादी विरोधी दस्ता ( एटीएस ) ने अदालत से कह कि वह यह बात का जांच कर का जरूरत है कि क्या जैन का हत्या में काम में ले जा हथियार १९९३ में बम विस्फोट के लिए देश में तस्करी कर ला जा हथियार का खेप का हिस्सा था । विशेष जज पी. वी. बावकर ने विशेष सरकारी वकील उज्जवल निकम का याचिका पर सलेम का पुलिस हिरासत जनवरी तक बढ़ा का आदेश दे । सलेम का हिरासत बढ़ा जा का मांग कर हो निकम ने अपना दलील में कह कि पूछताछ के दौरान सलेम से पता चल है कि प्रदीप जैन हत्याकांड में गिरफ्तार सह आरोपी रियाज सिद्दकी बम विस्फोट से पहले हथियार सौंप के लिए वह फिल्म अभिनेता संजय दत्त का घर ले जा था । केंद्र सरकार देश का २८ छोटा शहर ( नॉन मेट्रो ) का हवाई अड्डा को अंतर्राष्ट्रीय स्तर का कर का योजना पर सरकार काम कर रह है । वर्ष २००५ में फिलहाल १० ऐसा शहर का हवाई अड्डा पर काम कर जा रह है और २००७ तक सभी २८ छोटा शहर में अंतर्राष्ट्रीय स्तर का हवाई अड्डा बना दे जा । यह लिए ५००० करोड रुपया का आवश्यकता हो । यह पूर्ति हुडको व एचडीएफसी जैसा संस्थान के जरिये कर जा । सरकार नागरिक उड्डयन नीति का मसौदा तैयार कर रह है और ३१ दिसंबर तक यह पूरा कर ले जा । नागरिक उड्डयन राज्य मंत्री प्रफुल्ल पटेल ने आर्थिक संपादक का सम्मेलन में बता कि यह हवाई अड्डा को अंतर्राष्ट्रीय स्तर का इसलिए भी बना जा रह है ताकि जब आगे चल अंतर्राष्ट्रीय स्तर का हवाई अड्डा का जरूरत पड़ तो नया सिरा से बना नहीं पड़ । पटेल ने कह कि यह दौरान विसंगति दूर कर का प्रयास भी कर जा । जैसे दिल्ली में ही घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा के बीच करीब पांच किलोमीटर का फासला है COMMA जबकि दुनिया का अन्य कोई भी देश में ऐसा नहीं है । पटेल ने कह कि ऐसा तमाम शहर में कनेक्टिविटी सुधार जा COMMA जहाँ अब तक उड़ान नहीं है । वह देहरादून का उदाहरण दे हो कह कि राजधानी हो के बावजूद वहाँ कनेक्टिविटी नहीं है । नागरिक उड्डयन का क्षेत्र में द्विपक्षीय निवेश को बढ़ावा दे का काफी संभावना है COMMA क्योंकि विदेशी पर्यटक का मामला में भारतीय कंपनी का भागीदारी २५ फीसदी ही है । अगला तीन साल में सीट व यात्री को ले जा का क्षमता में सौ फीसदी का वृद्धि हो का संभावना है । पटेल ने आश्वस्त कर कि सरकार अब इंडियन एयरलाइन व एयर इंडिया को ले एकदम स्पष्ट है । नागरिक उड्डयन नीति का मसौदा ३१ दिसंबर तक तैयार कर ले जा । एयर इंडिया का पुनर्गठन पर काम चल रह है । अगला दो माह में बोर्ड का बैठक हो वाला है जो यह कार्यक्रम को हरा झंडी दे जा । पटेल ने मान कि पिछला पंद्रह साल से इंडियन एयरलाइन में फ्लीट का खरीदी का कोई फैसला नहीं कर जा है COMMA क्योंकि यह दो सार्वजनिक उपक्रम का भविष्य को ले भ्रम बन हो था । पिछला सरकार ने तो बोली लगा का भी तैयारी कर ले था COMMA लेकिन यह सरकार यह दो के बारे में निश्चिंत है कि यह विकास कर जा । भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी ने कह कि बनर्जी समिति का रिपोर्ट से संघ परिवार और गुजरात का मोदी सरकार का कलई खुल जा है । भाकपा का सचिव डी. राजा ने कह कि जांच समिति ने साबरमती एक्सप्रेस आग को दुर्घटनावश बता है । लेकिन यह पहला दिन से स्पष्ट हो जा था कि दुर्घटना का वजह से हो कार सेवक का मौत को संघ परिवार भुना का साजिश रच रह है । यह जरिये अल्पसंख्यक के खिलाफ घृणा का वातावरण तैयार कर जा । करीब एक दशक पहले चर्चा में आ जेवीजी ग्रुप ऑफ कंपनी का मालिक वी. के. शर्मा को दिल्ली पुलिस ने गिरफ्तार कर ले है । शर्मा को मंगलवार शाम चिराग दिल्ली इलाका से गिरफ्तार कर जा । वह १९८९ से १९९७ के दौरान जेवीजी ग्रुप का नाम से करीब दर्जन भर कंपनी खोल था । यह तीन हजार करोड रुपया से अधिक का निवेश कर जा । पुलिस के मुताबिक शर्मा का यह कंपनी में कई राजनीतिक ने करोड रुपया लगा COMMA लेकिन जल्द ही SINGLE_QUOTE जेवीजी फाइनेंस SINGLE_QUOTE जैसा कंपनी रात - रात बंद हो जा और हजार निवेशक का करोड रुपया का आज तक कुछ पता नहीं लगा । शर्मा का बड़ा भाई भी ऐसा ही कंपनी के जरिये निवेशक से धोखा कर का आरोप में जेल में है । वी. के. शर्मा को दिल्ली COMMA लुधियाना COMMA कोलकाता व मुंबई पुलिस समेत करीब आधा दर्जन राज्य का पुलिस ढूंढ़ रह था । मुंबई में वह खिलाफ पुलिसकर्मी पर हमला कर का आपराधिक मामला दर्ज है । जो चलते शर्मा का गिरफ्तारी का सूचना दिल्ली पुलिस ने मुंबई पुलिस को दे दे है । जानकारी के मुताबिक नया दिल्ली जिला पुलिस का सब इंस्पेक्टर विनोद कुमार को सूचना मिल था कि शर्मा दक्षिण दिल्ली में आ वाला है । प्राप्त जानकारी के आधार पर एक विशेष पुलिस टीम का गठन कर जा । पुलिस टीम ने मंगलवार शाम चिराग दिल्ली इलाका से आरोपी को गिरफ्तार कर ले । नया दिल्ली जिला पुलिस उपायुक्त अनिता रॉय के मुताबिक COMMA वी. के. शर्मा से पूछताछ में पता लगा है कि १९८९ तक वह एक मामूली कांट्रेक्टर था और ढाई तीन हजार रुपया महीना ही कमा पा था । यह जेवीजी टाइम COMMA जेवीजी पेट्रो केमिकल COMMA जेवीजी स्टील COMMA जेवीजी फूड COMMA जेवीजी डिपार्टमेंटल व जेवीजी फाइनेंस कंपनी मुख्य था । पुलिस के मुताबिक वी. के. शर्मा निवेशक को बहुत कम अवधि में रुपया दोगुना - तिगुना कर का झाँसा दे था । यह तरह से वह निवेशक को लगभग ४५० करोड रुपया का चपत लगा । डीसीपी अनिता रॉय के मुताबिक मामला का जाँच के बाद यह राशि यह बढ़ कई गुना हो सक है । शर्मा यह दिन पुलिस से नजर बचा गुड़गांव व आस - पास का इलाका में प्रॉपर्टी का धंधा कर रह था । यहाँ भी वह एक ही प्रॉपटी कई - कई लोग को बेच दे था । तीसरा टेस्ट मैच से ठीक पहले कप्तान राहुल द्रविड का बीमार पड़ से भारतीय टीम को करारा झटका लग है । वर्ष १९९६ में इंग्लैंड के खिलाफ टेस्ट कैरियर का आगाज कर वाला द्रविड अब तक लगातार ९४ टेस्ट खेल चुक है और यह पहला मौका हो COMMA जब वह टेस्ट मैच नहीं खेल पा । वह गैर मौजूदगी में टीम का कमान वीरेंद्र सहवाग को सौंप जा है । वीरू के लिए यह सबसे बड़ा चुनौती हो क्योंकि वह ऐसा समय में टीम का कमान सौंप जा है जब वह बल्ला रूठ हो है । द्रविड के बाहर हो के साथ ही उत्तर प्रदेश का मध्यक्रम का बल्लेबाज मोहम्मद कैफ़ और मुंबई का सलामी बल्लेबाज वसीम जाफर को बारह खिलाडी का टीम में शामिल कर जा है । मोटेरा स्टेडियम में भी वह तीसरा टेस्ट को जीत का इरादा से उतर । टीम का मीडिया मैनेजर एम. बालादित्य ने संवाददाता से बातचीत में बता कि डॉक्टर ने द्रविड का मुआयना कर के बाद कह है कि वह कमजोरी से उबर के लिए एक दिन लग । लगातार उल्टी के कारण वह काफी कमजोर हो जा है । वह कब तक मैदान पर उतर COMMA यह बारे में वह स्वास्थ्य में सुधार का स्थिति को देख के बाद ही कुछ कह जा सक । यह समय वह सिर्फ जूस और पेय पदार्थ ले रह है । वह इलाज कर रह डॉक्टर ने कह है कि अगला चौबीस घंटा में वह सामान्य हो जा लेकिन यह पहले वह ठोस आहार ले हो । बहरहाल COMMA अचानक टीम का बागडोर संभाल का जिम्मेदारी सहवाग के लिए चुनौती साबित हो क्योंकि वह खुद खराब फार्म से जूझ रह है । चेन्नई टेस्ट के दौरान वह अपना संक्षिप्त पारी में महज ३६ रन पर आउट हो था COMMA जबकि बीमार हो के कारण वह दूसरा टेस्ट मैच में नहीं खेल था । उल्लेखनीय है कि शुक्रवार को तबियत खराब हो के कारण द्रविड अभ्यास सत्र में भी नहीं आ था । वह समय मीडिया को बता जा कि वह हल्का बुखार है । लेकिन शनिवार का सुबह खबर आ कि वह अहमदाबाद का राजस्थान हॉस्पिटल में दाखिल कर जा है । यह बारे में बालादित्य ने बता कि रात को ग्यारह बज द्रविड ने अपना सेहत खराब हो का शिकायत कर । वह हल्का सर्दी के साथ सिर COMMA बदन और गला में दर्द भी महसूस कर रह था । यह अलावा वह कई उल्टी भी हो । वह खराब हालत को देख हो एंटीबॉयोटिक भी दे जा लेकिन यह कोई असर नहीं पड़ । यह बाद साढ़े ग्यारह बजे वह अस्पताल ले जा जा । उपचार के बाद राहुल खुद को काफी सहज महसूस कर रह था । गौरतलब है कि दूसरा टेस्ट मैच से पहले ही द्रविड वायरल का शिकार हो जा था और टेस्ट में वह खेल पर संदेह का बादल मंडरा लग था । लेकिन अंतिम समय में डॉक्टर ने वह खेल के लिए हरा झंडी दे दे था । द्रविड पूरा तरह से स्वस्थ नहीं हो सक और अहमदाबाद पहुंच के बाद वह फिर बीमार पड़ जा । उत्तर प्रदेश का पर्यटन मंत्री कोकब हमीद ने कह कि अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय का अल्पसंख्यक चरित्र बना रख आवश्यक है । वह कह कि यह बदल का कोशिश हो रह है । हमीद ने कह कि ऐसा कोशिश अल्पसंख्यक के साथ एक साजिश का नतीजा है । हमीद अलीगढ़ मुस्लिम विश्वविद्यालय ओल्ड बॉयज़ एसोसिएशन का महासचिव भी है । हमीद ने कह कि मानव संसाधन विकास मंत्रालय द्वारा विश्वविद्यालय को अल्पसंख्यक संस्था का दर्जा दे जा सही कदम था । लेकिन कुछ ताकत यह विरोध कर रह है । चीफ जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल ने बार का गिर स्तर पर गंभीर चिंता व्यक्त कर है । चीफ जस्टिस ने यहाँ एक कार्यक्रम में कह कि कुछ लोग जज का आसन पर अपना आदमी को बैठा के लिए न्यायाधीश का चयन प्रक्रिया को प्रभावित कर का कोशिश कर है । यह ऐसा लोग भी है COMMA जो न्यायपालिका से कोई लेना - देना नहीं है । जस्टिस सब्बरवाल ने सोमवार रात SINGLE_QUOTE लोकतंत्र में बार का भूमिका SINGLE_QUOTE विषय पर वी. एन. काटजू स्मृति वार्षिक व्याख्यानमाला में कह COMMA SINGLE_QUOTE ऐसा माहौल बन रह है जो बिना गॉडफादर का आप न्यायपालिका का सदस्य नहीं बन सक । यदि यह नहीं रोक जा COMMA तो सोच हम न्यायपालिका का स्तर क्या हो कार्यक्रम में विधि मंत्री एच. आर. भारद्वाज भी मौजूद था । लेकिन अब बदल माहौल में COMMA कुछ कामयाब वकील तो बड़ा विनम्रता से आसन पर बैठ का प्रस्ताव ठुकरा रह है COMMA जबकि कुछ लोग जज बन के लिए यह कदर आतुर है कि यह लिए बाकायदा अभियान छेड़ दे है । ऐसा लोग जो जज का चयन प्रक्रिया से कोई लेना - देना नहीं है COMMA यह लोग का बायोडाटा ले आ है और बता है कि यह जज बन के लिए सबसे उपयुक्त प्रत्याशी है । चीफ जस्टिस सब्बरवाल ने कह कि बार का यह गिर स्तर को रोक हो । वह जज को सलाह दे कि वह ईमानदारी और सत्यनिष्ठा ही अपना गॉडफादर बना । वह कह कि कुछ ऐसा ही स्थिति वकील को वरिष्ठ अधिवक्ता बना जा का मामला में भी है । बहिष्कार का माओवादी का अपील और कड़ा सुरक्षा के बीच सोमवार को पश्चिम बंगाल का तीन जिला में ४५ विधानसभा सीट के लिए मतदान हो । माओवादी हिंसा से प्रभावित तीन जिला पश्चिमी मिदनापुर COMMA पुरुलिया और बांकुरा में प्रथम चरण का मतदान के दौरान २२७ उम्मीदवार का किस्मत का फैसला हो । सोमवार को पश्चिम मिदनापुर में २१ विधानसभा क्षेत्र COMMA पुरुलिया में ११ और बांकुरा में १३ क्षेत्र के लिए मतदान हो । यह से आठ विधानसभा क्षेत्र का सीमा झारखंड से मिल है । यह क्षेत्र में माओवादी का सर्वाधिक प्रभाव है । प्रथम चरण का चुनाव में जो प्रमुख लोग का भाग्य का फैसला हो है COMMA वह राज्य का स्वास्थ्य मंत्री सूर्यकांत मिश्र ( नारायणगढ़ ) COMMA लघु सिंचाई मंत्री नंदगोपाल भट्टाचार्य ( दांतन ) और तैराक बुला चौधरी खासा चर्चित है । बुला माकपा का टिकट पर नंदनपुर से चुनाव लड़ रह है । उधर माओवादी दल का चुनाव बहिष्कार को देख हो सुरक्षा का जबर्दस्त इंतजाम कर जा है । आधिकारिक सूत्र के मुताबिक केवल पश्चिम मिदनापुर में ही बीएसएफ और सीआरपीएफ का २५० कंपनी लगा जा है COMMA जबकि बांकुरा और पुरुलिया में क्रमशः १६१ और १५१ कंपनी का अर्धसैनिक बल तैनात कर जा है । यह सीट पर वाम मोर्चा ने कुल ४३ उम्मीदवार खड़ा कर है COMMA जो से माकपा का ३५ उम्मीदवार है । तृणमूल कांग्रेस ने ३९ उम्मीदवार उतार है । चार सीट पर भाजपा चुनाव लड़ रह है । कांग्रेस ने ३६ उम्मीदवार उतार है और छह सीट झारखंड मुक्ति मोर्चा के लिए तथा दो सीट पीडीएस के लिए छोड़ है । राज्य का प्रशासनिक और पुलिस अधिकारी शांतिपूर्ण मतदान को ले आश्वस्त है । वह कह है कि सुरक्षा बल का बेहतर तैनाती के कारण माओवादी का चुनाव बहिष्कार का खास असर नहीं हो । चुनाव आयोग का सूत्र के मुताबिक COMMA सुदूर इलाका में मतदान कर्मी को विमान से मतदान स्थल पर पहुंचा जा । कुल ७९११ मतदान केंद्र बना जा है । यह केंद्र पर ६८०८०७२ मतदाता मताधिकार का प्रयोग कर सक । अफसर का कमी से जूझ रह सेना ने फैसला कर है कि प्री - स्टाफ ट्रेनिंग जैसा काम में लग योग्य अफसर का जगह रिटायर्ड फौजी का सेवा ले जा ताकि काबिल अफसर को फील्ड ड्यूटी में तैनात कर जा सक । पश्चिमी कमान में आयोजित मीडिया सेमिनार का समापन के बाद पत्रकार से अनौपचारिक बातचीत में आर्मी कमांडर लेफ्टिनेंट जनरल जे. जे. सिंह ने यह खुलासा कर । जे. जे. सिंह ने कह कि यह योजना पर काम शुरू हो जा है और कई रिटायर्ड फौजी अफसर को प्री - स्टाफ ट्रेनिंग स्कूल में मिलिटरी COMMA हिस्ट्री और करंट अफेयर्स आदि विषय पढ़ा का जिम्मेदारी सौंप दे जा है । फौज में अफसर का कमी का बात स्वीकार कर हो जे. जे. सिंह ने कह कि यदि ऑडिटर जनरल का सिफारिश के अनुरूप जेंटलमेन कैडेट का भरती का कोटा दस फीसदी बढ़ा भी दे जा तो अफसर का कमी पूरा हो में दस से बारह साल का वक्त लग । वह कह कि तब तक सेना को फौजी इंतजामात से ही काम चला हो । वह कह कि अकादमी में सीमित सुविधा है जो एकदम नहीं बढ़ा जा सक । वह कह कि रिटायर्ड फौजी को ट्रेनिंग जैसा काम सौंप का शुरुआती नतीजा बहुत उत्साहजनक निकल है । रिटायर्ड फौजी ने सेना का आमंत्रण पर बहुत उत्साह दिखा है और वह बड़ा अच्छा तैयारी के साथ ट्रेनिंग का काम में जुट जा है । वह कह कि फिलहाल बहुत से ऐसा काबिल अफसर का पोस्टिंग एनसीसी और प्री - स्टाफ ट्रेनिंग स्कूल में है जो फील्ड में अच्छा काम कर सक है । यह जगह रिटायर्ड फौजी का तैनाती में कोई हर्ज नहीं है । वह कह कि सेना ने रिटायर्ड फौजी का सेवा ले का फैसला लंबा सोच विचार के बाद कर है । अफसर का कमी के साथ जंग जैसा स्थिति से निपट के बारे में वह कह कि वह राय में सेना को युद्घ के समय और शान्ति के समय अफसर और जवान का तैनाती के लिए अलग - अलग रणनीति अपना चाहिए । वह कह कि यह रणनीति पर अमल के लिए सेना को ऑनलाइन डेटाबेस तैयार कर हो क्योंकि जंग का स्थिति आ पड़ पर ट्रेनिंग और यह किस्म का दूसरा पोस्टिंग पर तैनात कौन योग्य अफसर को तत्काल फील्ड ड्यूटी पर तैनात कर जा सक है । यह अफसर को हिदायत दे जा चाहिए कि वह फील्ड ड्यूटी के लिए हर वक्त तैनात रह ताकि आपातकाल में वह तत्काल उपलब्धता सुनिश्चित हो सक । वह कह कि यह तरह सेना के पास यह डेटाबेस भी तैयार हो चाहिए कि ऐसा परिस्थिति में फील्ड ड्यूटी पर जा वाला अफसर का जगह कौन से रिटायर्ड फौजी ले । यह रिटायर्ड फौजी को भी हर वक्त तैयार रह का हिदायत हो चाहिए । श्री अकाल तख्त साहिब का ओर से जारी हुक्मनामा के जरिये श्री गुरु ग्रंथ साहिब जी का पावन स्वरूप को मैरिज हाल में ले जा पर रोक लगा दे जा है । हुक्मनामा का उल्लंघन कर वाला के खिलाफ धारा २९५ - ए के तहत कार्रवाई कर का चेतावनी भी दे है । सिंह सभा का बैठक में यह समीक्षा कर जा । सिंह सभा का महासचिव जगमीत सिंह मीत ने बता कि श्री अकाल तख्त साहिब द्वारा पारित आदेश के मुताबिक श्री गुरु ग्रंथ साहिब जी का पावन स्वरूप को अब कोई भी कीमत पर कोई मैरिज पैलेस में नहीं ले जा जा सक । हुक्मनामा जारी कर संगत को सचेत कर जा है कि यह उल्लंघन कर वाला के खिलाफ अकाल तख्त साहिब का ओर से कार्रवाई कर जा । हुक्मनामा में यह भी कह जा है कि श्री गुरु ग्रंथ साहिब का पावन स्वरूप का बेअदबी कर वाला के खिलाफ धारा २९५ - ए के तहत कानूनी कार्रवाई अमल में ला जा । यह जरिये अकाल तख्त साहिब का सिंह साहिबान ने संगत के साथ ही सभी सिख जत्थेबंदी COMMA मैरिज पैलेस का संचालक COMMA गुरुद्वारा कमेटी का प्रबंधक COMMA सिंह सभा COMMA सेवा सोसायटी COMMA ग्रंथी सिंह और रागी जत्था को श्री गुरु ग्रंथ साहिब का पावन स्वरूप का बेअदबी से बच का चेतावनी दे जा है । मुंबई जैसा शहर में जमीन खरीद कोई साधारण बात नहीं । रिलायंस इंडस्ट्री ने मंगलवार को कई बड़ा कंपनी को पीछे छोड़ हो बांद्रा - कुर्ला कांप्लेक्स के लिए ७.५ एकड प्लाट का सौदा हासिल कर । प्लॉट के लिए अनिल अंबानी का नवगठित कंपनी एडीएई ने भी निविदा भर था । लेकिन रिलायंस इंडस्ट्री का मालिक व अनिल का बड़ा भाई मुकेश का निविदा सबसे अधिक पा जा । वह ११०४.११ करोड रुपया का निविदा के जरिये प्लॉट हासिल कर ले है । मुकेश का बोली अनिल का बोली का तुलना में ९३ करोड रुपया अधिक पा जा । मुंबई मेट्रोपोलिटन रीजन डेवलपमेंट अथॉरिटी ने निविदा का नतीजा घोषित कर । प्लॉट में कंवेंशन व एग्जिबिशन सेंटर का स्थापना कर जा । डीएलएफ समूह द्वारा लगा जा बोली दूसरा स्थान पर रह । हालांकि रिलायंस का अधिकारी ने सौदा के बारे में कोई टिथी कर से इन्कार कर दे । वर्ष १९९९ - ०३ के दौरान भारतीय सेना के पास उच्च क्षमता वाला तोप का गोला का भारी मात्रा में कमी था । यह वह अवधि भी शामिल है COMMA जब ऑपरेशन पराक्रम के दौरान सीमा पर सुरक्षा बल को तैनात कर जा था । यह पूरा कर के लिए ३९०.३६ करोड रुपया का सैन्य खरीद का जरूरत आन पड़ । नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) का एक रिपोर्ट में यह बात कह जा है । रिपोर्ट के मुताबिक गोला का कमी खासा लापरवाही का बात था । आयुध कारखाना में तोप का गोला का निर्माण का प्रदर्शन ऑडिट रिपोर्ट में कह जा है कि सेना मुख्यालय को यह कमी का लगातार जानकारी था । धन का कमी का आधार पर वह ऑर्डनेंस फैक्टरी बोर्ड ( ओएफबी ) से जरूरत से कम मात्रा में गोला का आपूर्ति का ऑर्डर दे । रिपोर्ट में वह बोर्ड द्वारा १५५ एमएम गोला का निर्धारित मात्रा का आपूर्ति में विफल रह COMMA १२५ एमएम का गोला में दोष और १३० एमएम का तोप को १५५ एमएम में उन्नत बना का बात भी कह । संसद में मंगलवार को पेश यह रिपोर्ट में यह दावा को खारिज कर जा है । यह पा जा है कि सेना के पास यह अवधि के दौरान प्रत्येक साल स्टोर सब हेड के तहत उल्लेखनीय बचत था । वह यह बचत का खर्च कर के लिए अग्रिम भुगतान कर रह था । रिपोर्ट में सेना का दलील को यह कह हो भी खारिज कर दे है कि अगस्त १९९९ से सितंबर २००३ के बीच वह ३९०.३६ करोड रुपया मूल्य का गोला का आयात आंशिक रूप से जरूरत पूरा कर को कर । रिपोर्ट के मुताबिक COMMA आपूर्ति को गैर महत्वपूर्ण बता का अपना दावा का समर्थन में सेना मुख्यालय कोई दस्तावेजी साक्ष्य उपलब्ध नहीं कर पा है । रिपोर्ट में सिफारिश कर जा है कि रक्षा मंत्रालय जांच कर कि क्यों जरूरत से कम गोला का खरीद का ऑर्डर दे जा । पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कश्मीर समस्या का समाधान में अमेरिका से मदद कर का राग फिर अलाप है । मुशर्रफ का कह है कि यह समस्या का हल निकल बिना यह क्षेत्र में शान्ति संभव नहीं है । वहीं अमेरिका ने पाकिस्तान को एफ - १६ लड़ाकू विमान दे का कोई आश्वासन नहीं दे है । अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलिजा राइस के साथ मुलाकात में पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कह कि विवादास्पद कश्मीर मुद्दा का हल हो बगैर दक्षिण एशिया क्षेत्र में सामान्य स्थिति का कल्पना नहीं कर जा सक । अमेरिकी विदेश मंत्री राइस ने दक्षिण एशिया में शान्ति स्थापना के लिए मुशर्रफ द्वारा कर जा रह प्रयास का सराहना कर । यह अलावा दो नेता ने आपसी हित का अंतर्राष्ट्रीय मसला पर विचार विमर्श कर । अमेरिका का ओर से जारी एक सरकारी बयान में कह जा है कि अमेरिका पाकिस्तान के साथ दोस्ताना संबंध को जारी रख चाह है । वहीं पाकिस्तान को उम्मीद था कि अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलिजा राइस का पाक यात्रा के दौरान एफ - १६ विमान का आपूर्ति का मुद्दा पर सकारात्मक प्रगति हो COMMA लेकिन राइस ने पाकिस्तान को फिर मायूस कर है । राइस ने दो मुल्क के बीच रक्षा सहयोग में बढ़ोत्तरी का आश्वासन दे के बावजूद एफ - १६ विमान मुहैया करा से इनकार कर । परवेज मुशर्रफ और कोंडोलीजा राइस का बातचीत का एजेंडा में एफ - १६ युद्घक विमान का आपूर्ति का मामला प्रमुख रूप से शामिल था । मुशर्रफ ने राइस से एफ - १६ का आपूर्ति का आश्वासन चाह । वह राइस को बता कि पाकिस्तान का रक्षा जरूरत को देख हो वह एफ - १६ मुहैया करा जा । वह भारतीय उप - महाद्वीप में शक्ति संतुलन बना रख के लिए पाकिस्तान को एफ - १६ दे जा का वकालत कर । वह अमेरिका से यह अपील भी कर कि वह पाकिस्तान को एक जिम्मेदार परमाणु शक्ति संपन्न राष्ट्र का मान्यता दे । ऑनलाइन न्यूज एजेंसी के मुताबिक मुशर्रफ ने कह कि अब वक्त आ जा है कि पाकिस्तान को एटमी क्लब में शामिल कर ले जा । राइस ने दक्षिण एशिया को ले मुशर्रफ का विजन का जमकर तारीफ कर । वह कह कि मुशर्रफ ने दक्षिण एशिया में शान्ति और स्थायित्व को बढ़ावा दे के लिए जो कदम उठा है COMMA वह सराहनीय है । एफ - १६ का मुद्दा पर वह कोई आश्वासन तो नहीं दे COMMA लेकिन इतना जरूर कह कि अमेरिका एफ - १६ का मुद्दा पर पाकिस्तान का चिंता को समझ है और यह मुद्दा का हल जल्द निकाल ले जा । वह कह कि पाकिस्तान का सामाजिक - आर्थिक उत्थान में अमेरिका सराहनीय योगदान दे रह । हम रक्षा सहयोग को भी बढ़ावा दे चाह है । वह आतंकवाद - विरोधी मुहिम में पाकिस्तान का भूमिका का भी जमकर तारीफ कर । वह कह कि पाकिस्तान का आधुनिकीकरण के लिए मुशर्रफ ने जो कदम उठा है COMMA वह सराहनीय है । पाकिस्तान को वह मुस्लिम दुनिया के लिए आदर्श राष्ट्र करार दे । बेस्ट बेकरी कांड का सुनवाई का दौरान नसीबुल्ला शेख वडोदरा पुलिस को दे जा अपना बयान से मुकर जा है । विशेष अदालत में गवाही दे हो मामला का मुख्य गवाह जाहिरा शेख का भाई ने कह कि वह दो वर्ष पहले दंगा के दौरान बेस्ट बेकरी को आग लगा वाला का चेहरा याद नहीं है । सुप्रीम कोर्ट का निर्देश पर यह मामला का दुबारा सुनवाई कर रह अदालत में पेश हो वाला नसीबुल्ला पांचवा चश्मदीद गवाह है । यह पहले चार गवाह ने अदालत में कुछ अभियुक्त का पहचान कर है । नसीबुल्ला ने पुलिस को दे अपना बयान में कुछ अभियुक्त का नाम ले था । गवाह ने न्यायाधीश अभय थिप्से का अदालत को बता कि वह कोई ने पीछे से सिर पर चोट मार और वह बेहोश हो जा था । बाद में वह अखबार से पता चल कि बेकरी को जला दे जा था । अभियोजन पक्ष का वकील मंजुला राव द्वारा पूछ पर वह कह कि वह वह लोग को नहीं जान COMMA जो नाम वह पुलिस बयान में दर्ज है । पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज ने अपना प्रस्तावित अमेरिका यात्रा शायद भारत का प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का वहाँ जोरदार स्वागत को देख हो स्थगित कर है । बुश प्रशासन द्वारा मनमोहन सिंह का अमेरिका में जोरदार स्वागत के कारण अजीज दो नेता के बीच तुलना कर जा से बच चाह था । अजीज द्वारा अपना अमेरिका यात्रा स्थगित कर जा पर एक पाकिस्तानी दैनिक में प्रकाशित रिपोर्ट के मुताबिक अमेरिका में दो नेता का स्वागत में संभावित अंतर को भांप हो यह यात्रा स्थगित कर जा है । अजीज का अमेरिका यात्रा मनमोहन सिंह का यात्रा का १० दिन बाद हो था । पाकिस्तानी अधिकारी ने यह स्वीकार कर है कि दो नेता का यात्रा के बाद लोग वह स्वागत का तुलना कर । अजीज का अमेरिका यात्रा स्थगित कर को वहाँ का राजनयिक यह नजरिया से देख रह है कि अमेरिका - भारत के बीच बढ़ संबंध को ले पाकिस्तान ने अमेरिका से अपना अनौपचारिक विरोध जता है । पाकिस्तानी दैनिक SINGLE_QUOTE डॉन SINGLE_QUOTE का रिपोर्ट के मुताबिक अमेरिका द्वारा पाकिस्तान को गैर नाटो सहयोगी का दर्जा दे जा के बावजूद वहाँ भारत का प्रधानमंत्री को ज्यादा एहमियत दे जा पाकिस्तान को खटक सक था । अब निकट भविष्य में अजीज का अमेरिका यात्रा का संभावना कम है । राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ संयुक्त राष्ट्र महासभा का बैठक में शामिल हो सितंबर में न्यूयॉर्क जा । इंटरनेट सर्च इंजन गूगल ने भारत का उपग्रह तस्वीर को ले भारत सरकार का चिंता को गंभीरता से ले है और गूगल ने यह मुद्दा पर भारत सरकार से वार्ता का इच्छा जता है । अति महत्वपूर्ण भारतीय प्रतिष्ठान का तस्वीर गूगल का वेबसाइट पर उपलब्ध हो को भारतीय सुरक्षा हलका में चिंता का विषय मान जा रह है । यहाँ तक कि भारतीय राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम भी गूगल अर्थ द्वारा खींच जा यह तस्वीर पर चिंता जता चुक है । वह कह है कि यह यह प्रतिष्ठान का सुरक्षा खतरा में पड़ सक है । आतंकवादी यह तस्वीर का इस्तेमाल अपना आतंकवादी योजना के लिए कर सक है । गूगल का प्रवक्ता डेबी फ्रोस्ट ने कह कि गूगल ने गूगल अर्थ एवं गूगल मैप के बारे में भारत सरकार का चिंता को गंभीरता से ले है । गूगल सरकार के साथ संवाद का स्वागत कर रह है । हम भारत सरकार से बातचीत को इच्छुक है । भारत सरकार का आपत्ति पर हम गौर कर चाह है । गौरतलब है कि यह अग्रणी सर्च मशीन पर गूगल अर्थ द्वारा खींच जा उपग्रह तस्वीर उपलब्ध है । यह सर्च मशीन उपग्रह तस्वीर का सेवा भी मुहैया कर रह है । वह कह कि यह वेबसाइट पर दुनिया का कई प्रतिष्ठान का तस्वीर उपलब्ध है । हम यह सुरक्षा को ले आपत्ति जता जा पर सक्रियता दिखा है । वह कह कि पिछला कुछ महीना में यह तस्वीर का इस्तेमाल जंगल में आग लग का घटना से ले राहत एवं बचाव जैसा आपातकालीन कार्य में कर जा रह है । वह कह कि दुनिया का विभिन्न हिस्सा का उपग्रह तस्वीर हम पास मौजूद है । यह तस्वीर को तैयार कर के पीछे विभिन्न आपात चुनौती से निपट का उद्देश्य छिप हो है । यह तस्वीर सुनामी और हरीकेन जैसा आपदा से निपट में भी कारगर भूमिका निभा है । गूगल का एक सूत्र ने आईएएनएस को बता कि इंटरनेट पर गूगल द्वारा उपलब्ध करा जा यह तस्वीर एक - दो साल पुराना है । उल्लेखनीय है कि गूगल के अलावा माइक्रोसॉफ्ट टेरासर्वर COMMA नेशनल ज्योग्राफिक मैप मशीन और यूएस जूलॉजीकल सर्वे आदि का वेबसाइट पर भी ऐसा तस्वीर उपलब्ध है । शहर का बाहरी इलाका में स्थित गच्चीबोवली स्टेडियम में २१ जनवरी से शुरू हो रह कांग्रेस महाधिवेशन के लिए सुरक्षा का पुख्ता इंतजाम कर जा । तीन दिन का यह महाधिवेशन में कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी COMMA प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह COMMA वह मंत्रिमंडल सहयोगी COMMA कांग्रेस शासित राज्य का मुख्यमंत्री और बड़ा संख्या में विशिष्ट व्यक्ति शामिल हो वाला है । आंध्रप्रदेश पुलिस ने हाल में आईएसआई समर्थित आतंकवादी संगठन के साथ संबंध वाला गिरफ्तार पांच आतंकवादी से मिल जानकारी को देख हो सुरक्षा का कड़ा व्यवस्था कर है । यह साथ ही पुलिस माओवादी का ओर से संभावित गडबडी और अनुसूचित जाति का वर्गीकरण को ले मादिगा रिजर्वेशन पोरटा समिति ( एमआरपीएस ) और माला महानाडु का ओर से कर जा वाला आंदोलन का योजना के बारे में खुफिया जानकारी को भी गंभीरता से ले रह है । शहर पुलिस आयुक्त ए. के. मोहंती ने कह कि पुलिस बल का विभिन्न शाखा से ले जा विभिन्न पद का १५००० से अधिक पुलिसकर्मी को तैनात कर जा रह है । यह अलावा आंध्रप्रदेश स्पेशल पुलिस का सशस्त्र पुलिस का ५० पलटन तैनात कर जा रह है । राज्य का गृह मंत्री के. जना रेड्डी ने कह कि आतंकवादी द्वारा महाधिवेशन को निशाना बना जा का अफवाह को देख हो सुरक्षा का विशेष इंतजाम कर जा रह है । यह अलावा रेलवे स्टेशन COMMA एयरपोर्ट COMMA बस स्टैंड COMMA होटल और अन्य स्थान का सुरक्षा व्यवस्था बढ़ा जा । पाक अधिकारी ने तालिबान नेता मोहम्मद यासिर को गिरफ्तार कर है । वह तालिबान प्रमुख मुल्ला उमर का सहयोगी बता जा है । गृह मंत्री आफताब खान शेरपाओ ने बता कि यासिर पाकिस्तान में वांछित का सूची में था । वह पूछताछ कर जा रह है । तालिबान ने यासिर को तालिबान सूचना और सांस्कृतिक विभाग का प्रमुख नियुक्त कर था । वह अफगान का जेहादी नेता अबदुर्राब रसूल सैयाफ का इत्तेहाद - ए - इस्लामी से जुड़ था । बहरहाल COMMA सैयाफ द्वारा अफगान राष्ट्रपति हामिद करजई को समर्थन दे का घोषणा के बाद यासिर तालिबान लड़ाका का संगठन में शामिल हो जा । यह पूछ जा पर कि तालिबान नेता को अमेरिका का हवाले कर दे जा । यह पर वह कह कि यह पर टिथी कर अभी उचित नहीं हो । यह बारे में कुछ भी कह नहीं जा सक । वाम दल का मांग के बीच पेट्रोलियम मंत्री मणिशकंर अय्यर ने शुक्रवार को स्पष्ट कर कि पेट्रोलियम उत्पाद का कीमत में वृद्धि वापस नहीं ले जा । राजधानी में केरल इंस्टीट्यूट ऑफ लोकल एडमिनिस्ट्रेशन का ओर से आयोजित कार्यशाला का मौका पर वह पत्रकार से कह कि हम सरकार फैसला वापस नहीं ले है । जो कुछ भी फैसला कर जा है COMMA वह लागू कर जा रह है । कीमत में वृद्धि का फैसला का आलोचना के बारे में वह कह कि आलोचना बंद हो जा । वाम दल का विरोध के बारे में अय्यर ने कह कि वह थोड़ा बहुत आलोचना से कोई समस्या नहीं है । वह कह कि जल्द ही कच्चा तेल का नीति का समीक्षा कर जा । यह पहले वाम दल का नेता ने प्रधानमंत्री से मिल कर कीमत में वृद्धि वापस ले का मांग कर । शहर का माकपा सचिव बाबू राव ने सरकार से कीमत में वृद्धि वापस ले का मांग कर । असम में विधानसभा चुनाव का बमुश्किल दो माह रह जा है COMMA लेकिन भाजपा उम्मीदवार रामेश्वर तेली चुनाव प्रचार में तेजी ला के बजाय चुनाव आयोग का नाराजगी दूर कर का प्रयास में लग हो है । चुनाव आयोग का गाज वह पर न गिर COMMA यह लिए वह वह दिशा निर्देश पर सख्ती से अमल कर रह है । यह हाल अन्य उम्मीदवार का है । असम में अगला महीना हो वाला चुनाव को ले आयोग ने कड़ा निर्देश जारी कर है । आचार सहिंता का उल्लंघन कर वाला को आयोग ने कानूनी कार्रवाई का चेतावनी दे है । रामेश्वर तेली यह सुनिश्चित कर चाह है कि वह चुनाव अभियान के दौरान ऐसा कोई गलती न हो जो लिए वह आयोग को स्पष्टीकरण दे पड़ । पूर्वी असम का दुलियाजान विधानसभा क्षेत्र से विधायक तेली दूसरा बार चुनाव लड़ रह है । वह बता कि पिछला कुछ दिन से चुनाव अभियान तेज कर के बजाय मैं अपना समर्थक द्वारा दीवार पर मैं नाम का लगा जा पोस्टर को हटा में व्यस्त है । आयोग ने यह पोस्टर को हटा का आदेश दे है । तेली और वह समर्थक दीवार पर लग पोस्टर को हटा का काम कर रह है । वह हाथ में सफेद पेंट का एक डिब्बा एवं ब्रश है । वह दीवार पर वह नाम से छप नारा आदि को मिटा में लग जा है । तेली ने कह कि दीवार पर काफी पहले से मैं नाम का नारा और भाजपा का चुनाव चिन्ह छप हो है । वह कह कि अगर कोई ने पोस्टर को ले मैं शिकायत आयोग से कर दे तो आयोग मैं खिँचाई कर । हाल ही में राज्य का मुख्यमंत्री तरुण गोगोई के बारे में विपक्ष ने आयोग से शिकायत कर था । गोगोई भी चुनाव आयोग का निर्देश का पालन कर में कोई कमी नहीं कर रह है । ऐन लोकसभा चुनाव से पहले शरद पवार का साथ छोड़ वाला पूर्व लोकसभा अध्यक्ष पीए संगमा ने बुधवार को कह कि वह राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ( एनसीपी ) में लौट रह है । संगमा ने कह कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का प्रधानमंत्री बन से इन्कार कर के बाद वह कारण खत्म हो जा है COMMA जो वजह से वह पार्टी छोड़ था । संगमा ने यहाँ एनसीपी मुख्यालय पर पत्रकार से कह कि वह विदेशी मूल का सोनिया गांधी का प्रधानमंत्री बन का मुद्दा पर एनसीपी छोड़ था COMMA लेकिन वह प्रधानमंत्री बन से इन्कार कर दे । लिहाजा COMMA अब कोई तरह का मतभेद नहीं है । देश में एनसीपी का अपना अलग पहचान है । तृणमूल कांग्रेस का उम्मीदवार के रूप में पिछला लोकसभा चुनाव जीत वाला संगमा ने कह कि एनसीपी में वह वापसी में अब सिर्फ कुछ तकनीकी अड़चन है । वह कह कि वह उचित समय का प्रतीक्षा में है वह बाद वह एनसीपी में शामिल हो जा । पिछला १८ वर्ष से विवाद में घिर बोफोर्स तोप दलाली मामला एक बार फिर खबर में है । सीबीआई ने बोफोर्स का कलपुर्जा खरीद मामला में प्राथमिक जांच शुरू कर दे है । सीबीआई के मुताबिक तत्कालीन रक्षा मंत्री जॉर्ज फर्नाडिस का कार्यकाल के दौरान कलपुर्जा का खरीदारी में लापरवाही बरत जा था । सीबीआई ने शनिवार को प्रारंभिक जांच का तीन मामला दर्ज कर है । यह से एक के मुताबिक स्वीडन का सेल्सियस सिस्टम को १५५ एमएम का फील्ड होवित्जर का ४८९ कलपुर्जा का खरीदारी का ठेका का प्रक्रिया को २४ अगस्त १९९९ को अंतिम रूप दे जा । यह कलपुर्जा का कुल कीमत ९७.६५ करोड रुपया था । बाद में जांच पड़ताल में पा जा कि कंपनी ने १९९९ में कलपुर्जा का जो मूल्य तय कर था वह दर से बहुत अधिक कीमत पर यह खरीदारी का ठेका दे जा । यह वजह से सरकार को ६.७३ करोड रुपया अतिरिक्त व्यय कर पड़ । सीबीआई के मुताबिक रक्षा मंत्रालय ने अधिक दर पर सौदा तय कर का कोई वजह नहीं बता है । जांच एजेंसी ने आरोप लगा है कि सरकार ने कंपनी को ठेका दे में ठीक से बातचीत नहीं कर और मंत्रालय ने ठेका में संशोधन कर दे जो सरकार पर ९.६१ करोड रुपया का अतिरिक्त बोझ पड़ । रक्षा मंत्रालय ने डिस्ट्रीब्यूशन बॉक्स पावर यूनिट COMMA टॉक्र्यू मोटर COMMA पंप COMMA प्रेशर वेसेल COMMA सिलेंडर COMMA सस्पेंशन यूनिट COMMA लेइंग वॉल्व COMMA कंट्रोल पैनल सी ३१ COMMA रैमर COMMA ब्रश किट और लेवलिंग डिवाइस का खरीदारी का ठेका दे था । राष्ट्रीय किसान आयोग का अध्यक्ष डॉ. स्वामीनाथन ने कह है कि कृषि क्षेत्र में मूलभूत ढांचा में कमी से किसान का समस्या बढ़ है । वह कह कि ऋण का सुविधा COMMA बीज COMMA पानी COMMA बिजली COMMA तकनीक और बाजार के न हो से किसान को कई तरह का समस्या से जूझ पड़ रह है । इंडियन सोसाइटी ऑफ एग्रोफिजिक्स ( आईएसएपी ) द्वारा आयोजित डॉ. बीपी घिल्डियाल मेमोरियल लेक्चर में मुख्य अतिथि के तौर पर स्वामीनाथन ने कह कि एग्रोफिजिक्स में डॉ. घिल्डियाल का योगदान को भुला नहीं जा सक है । डॉ. घिल्डियाल ने देश में एग्रोफिजिक्स का नींव रख था और वह इंडियन सोसाइटी ऑफ एग्रोफिजिक्स का संस्थापक अध्यक्ष था । वह कह कि वर्तमान में किसान का समस्या का पांच कारण है । यह भूमि सुधार प्रक्रिया रोक COMMA समय से ऋण न मिल COMMA पानी का कमी COMMA विस्तारीकरण COMMA शिक्षा और बेहतर बाजार ढांचा का न हो है । लिहाजा यह समस्या को दूर कर के लिए कारगर कदम उठा का जरूरत है । स्वामीनाथन ने कह कि पिछला कुछ साल में किसान का समस्या बढ़ है । किसान को जमीन में जैव उर्वरा का कमी से जूझ के साथ ही माइक्रोन्यूट्रेंट COMMA पोषक तत्व में कमी COMMA सिंचाई में पानी और तकनीक का कमी से दो - चार हो पड़ रह है । वह कह कि कृषि मंत्रालय ने बाजार का नीति में बदलाव कर के लिए कई तरह का कदम उठा है और आ वाला समय में यह फायदा किसान को मिल । केंद्र सरकार राज्य के साथ मिल एपीएमसी एक्ट में संशोधन कर रह है । यह किसान अपना उत्पाद को स्थानीय मंडी के अलावा अन्य मंडी में भी बेच सक । हिंदुस्तान एरोनॉटिक्स लिमिटेड ( एचएएल ) दक्षिण अमेरिकी बाजार में प्रवेश का उद्देश्य से चिली को अपना एडवांस लाइट हेलीकॉप्टर ( एएलएच ) ध्रुव का निर्यात कर का प्रयास में है । एचएएल का अध्यक्ष अशोक के. बवेजा ने शनिवार को यहाँ पत्रकार से कह कि वह चिली में एएलएच ध्रुव का प्रदर्शन कर है COMMA जो काफी अच्छा प्रतिक्रिया मिल है । वह कह कि अभी हम सबसे बड़ा शक्ति है कि हम काफी प्रतिस्पर्धी है और आगे जरूरत प्रयास कर का है । बवेजा ने कह कि शुरुआती दौर में चिली को हेलीकॉप्टर निर्यात कर के तौर पर हम दक्षिण अमेरिका का बाजार में पैठ बना के लिए सक्रिय है । एएलएच ध्रुव का अंतर्राष्ट्रीय संस्करण का मार्केटिंग के लिए भारत और इस्राइल एयरक्राफ्ट इंडस्ट्री ( आईएआई ) के बीच समझौता है और पिछला जुलाई को चिली में यह एक महीना का परीक्षण उड़ान पूरा कर जा है । वह बता कि चिली का यह ऑर्डर के लिए एचएएल का बेल हेलीकॉप्टर और यूरोकॉप्टर के साथ प्रतिस्पर्धा है । वर्ष २००७ में हो वाला विश्व कप में भारतीय टीम को कामयाबी का शिखर तक ले जा का जिम्मा राहुल द्रविड का भरोसेमंद कंधा पर हो । भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ने राहुल द्रविड को अगला विश्व कप तक के लिए टीम का कप्तानी सौंप का अचानक घोषणा कर सभी को चौंक दे । यह घोषणा ऐसा समय में कर जा COMMA जब द्रविड का सौंवा टेस्ट मैच खेल से ठीक पहले सम्मान कर जा । अब तक कोई सीरीज़ शुरू हो से पहले ही टीम और कप्तान का घोषणा कर जा रह है । दरअसल यह असमय घोषणा के पीछे बोर्ड का मंशा मिस्टर भरोसेमंद में आत्मविश्वास बढ़ा है COMMA जैसा कि चयन समिति का अध्यक्ष किरण मोरे ने SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE से बातचीत में कह । यह बारे में पूछ जा पर मोरे ने कह कि पहले यह घोषणा मोहाली में कर जा था लेकिन मुंबई में द्रविड के लिए खास मौका हो के कारण अभी कर दे जा । वह कह कि बोर्ड द्रविड में आत्मविश्वास भर चाह है । टीम का अन्य खिलाडी के लिए भी यह अच्छा है क्योंकि वह पता रह कि विश्व कप तक वह लीडर कौन है । वह यह सही मायने में अच्छा फैसला बता । फिलहाल बोर्ड का यह फैसला से एक बात तो साफ है कि अगला दो साल तक वह योजना में कोई तरह का बदलाव नहीं आ । यह फैसला से कोच ग्रेग चैपल का योजना पर भी मुहर लग है । असल में यह फैसला के साथ बोर्ड ने यह भी बता का कोशिश कर है कि वह राजनीति से हट कर सिर्फ क्रिकेट पर ध्यान दे रह है । समारोह में सचिन तेंदुलकर को १३२वां टेस्ट खेल सबसे ज्यादा टेस्ट खेल वाला भारतीय खिलाडी बन और अनिल कुंबले को ५०० टेस्ट विकेट पूरा कर के लिए चांदी का प्लेट और ट्रॉफी दे जा । कार्यक्रम के तुरंत बाद बोर्ड का सचिव निरंजन शाह ने द्रविड का अगला साल तक कप्तानी का घोषणा कर दे । वह बता कि शुक्रवार का रात को चयनकर्ता का बैठक हो COMMA जो यह फैसला हो । द्रविड का कप्तानी का सफर में यह घोषणा खासा रोचक है । यह पहले चयनकर्ता ने पिछला साल अगस्त में श्रीलंका में त्रिकोणीय सीरीज़ में सौरव गांगुली को हट कर राहुल को कप्तानी सौंप था । लेकिन जिंबाब्वे में गांगुली का वापसी के साथ ही राहुल को कप्तानी से हट पड़ था । यह बाद श्रीलंका के खिलाफ घरेलू सीरीज़ में राहुल को पूरा तरह से कप्तानी सौंप जा । वह नेतृत्व में भारत ने श्रीलंका को टेस्ट सीरीज़ में २ - ० से हरा के अलावा वनडे मैच का श्रृंखला ६ - १ से जीत था । श्रीलंका का सीरीज़ के बाद भारत ने वह कप्तानी में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ पांच वनडे मैच का सीरीज़ २ - २ से ड्रा खेल था । पाकिस्तानी दौरा पर भी टीम वह कप्तानी में वनडे सीरीज़ जीत कर लौट । अमेरिकी सरकार का दो आपदा राहत विशेषज्ञ जम्मू कश्मीर में भूकंप प्रभावित इलाका में सहायता सामग्री का वितरण कर लौट है । यह विशेषज्ञ के अनुसार जम्मू और कश्मीर का भूकंप प्रभावित लोग को ठंड का मौसम करीब आ के कारण शीघ्र सहायता का जरूरत है । वह सिर छिपा के लिए छत COMMA गरम कपडा और दूसरा जरूरी चीज तत्काल मुहैया करा जा चाहिए । यूनाइटेड स्टेट्स एजेंसी फॉर इंटरनेशनल डेवलपमेंट ( यूएसएआईडी ) आपदा राहत विशेषज्ञ ने जम्मू कश्मीर का चार दिवसीय दौरा से लौट कर बता कि वह वहाँ देख कि खराब मौसम और दुर्गम स्थल तक पहुंच में कठिनाई के कारण आवश्यक राहत सामग्री पहुंचा का प्रक्रिया में देरी हो रह है । विशेषज्ञ का यह दल आपात जरूरत का मूल्यांकन के लिए घाटी जा था । SINGLE_QUOTE सेव द चिल्ड्रेन SINGLE_QUOTE और अमेरिकी सरकार का साझेदारी में वह ओर से पहला राहत पैकेज भूकंप प्रभावित जम्मू कश्मीर में वितरित कर जा । यह तहत अमेरिकी विशेषज्ञ ने कंबल और गरम जैकेट बांट । अमेरिकी सरकार ने यूएसएआईडी कार्यालय के जरिये ८ अक्तूबर को आ भूकंप प्रभावित इलाका में तत्काल प्रभाव से एक लाख डॉलर का मदद जारी कर है । यह आधा रकम ५०००० डॉलर प्रधानमंत्री का राष्ट्रीय राहत कोष में जा है । बाकी ५० हजार डॉलर सीधे राहत कार्य में लगा जा है । जबकि सेव द चिल्ड्रेन का सीधा राहत प्रयास के तहत ५ लाख डॉलर निवेश कर जा है । भाजपा का नेतृत्व स्तर पर जारी संकट थम का नाम नहीं ले रह है । वरिष्ठ भाजपा नेता मदन लाल खुराना ने एक बार फिर पार्टी का मौजूदा नेतृत्व के खिलाफ विद्रोह का बिगुल फूंक दे है । वह कह है कि पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी के खिलाफ पार्टी में बढ़ रह विरोध के चलते भाजपा विभाजन के करीब पहुंच जा है । वह कह कि गुजरात का पूर्व मुख्यमंत्री केशुभाई पटेल ने मैं पार्टी का नेतृत्व कर के लिए कह है । खुराना ने कह कि गुजरात COMMA बिहार व झारखंड का वरिष्ठ भाजपा नेता पार्टी नेतृत्व द्वारा अपना उपेक्षा से दुखी है । वह कह कि स्थिति इतना बिगड चुक है कि पार्टी नेतृत्व के खिलाफ जल्द विद्रोह हो । कोई का नाम बता बगैर खुराना ने कह कि मैं आडवाणी के करीब रह वाला लोग के अंतर्गत काम नहीं कर सक है । यह लोग एयरकंडीशन कमरा में बैठ पार्टी अध्यक्ष का फैसला को प्रभावित कर है । यह पूछ जा पर कि क्या वह पार्टी को छोड़ COMMA वह कह कि वह अपना भावी योजना के बारे में निर्णय ले के लिए आरएसएस नेतृत्व से मिल जा रह है । खुराना ने कह कि बिहार व झारखंड में पार्टी का स्थिति बदतर हो चुक है । शत्रुघ्न सिन्हा COMMA यशवंत सिन्हा COMMA बाबूलाल मरांडी व रामटहल चौधरी जैसा नेता का धैर्य चूक जा है । १३ अगस्त को मरांडी COMMA मुंडा COMMA चौधरी COMMA यशवंत सिन्हा व २० अन्य नेता का बैठक रांची में हो था । यह नेता का धैर्य सीमा पार कर चुक है । खुराना ने कह कि शत्रुघ्न सिन्हा ने नितीश कुमार का नेतृत्व में काम कर से इनकार कर दे है । खुराना ने कह कि आडवाणी के साथ रह वाला लोग पार्टी को गर्त में पहुंचा रह है । वह कह कि हम अपना पूरा जिंदगी पार्टी को मजबूत बना का प्रयास कर है । पार्टी का अवनति देख मैं काफी दुखी है । पिछला वर्ष का अंत में खुराना राजस्थान का राज्यपाल पद से इस्तीफा दे कर सक्रिय राजनीति में हिस्सा ले के लिए दिल्ली लौट आ था । गौरतलब है कि खुराना ने सिर्फ एक माह पहले आडवाणी से इस्तीफा का मांग कर था । वह कह था कि पार्टी अपना सिद्घांत से भटक जा है व यह निजी लिमिटेड कंपनी का तरह चला जा रह है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का प्रस्तावित तीन - दिवसीय पूर्वोत्तर यात्रा को ले क्षेत्र का लोग काफी उत्साहित है । वह उम्मीद है कि प्रधानमंत्री पूर्वोत्तर भारत में अमन - चैन का स्थायी बहाली के लिए साहसिक पहल कर । प्रधानमंत्री शनिवार से पूर्वोत्तर का दौरा पर हो । प्रधानमंत्री शनिवार को मणिपुर का राजधानी इंफाल पहुंच । वहाँ से वह रविवार को असम के गुवाहाटी शहर जा । सोमवार को प्रधानमंत्री गुवाहाटी में प्रथम भारत - एशियन कार रैली को हरा झंडी दिखा रवाना कर । यह ऐतिहासिक कार रैली को यादगार बना का पुरजोर तैयारी कर जा है । इंफाल से निकल वाला अग्रणी अंग्रेजी दैनिक इंफाल फ्री प्रेस का संपादक प्रदीप फंजाबम ने आईएएनएस से बातचीत कर हो कह कि प्रधानमंत्री का यात्रा को ले लोग उत्साहित है । लोग को भरोसा है कि प्रधानमंत्री पूर्वोत्तर में शान्ति बहाली का ठोस पहल कर । वह यह भी उम्मीद है कि प्रधानमंत्री जम्मू - कश्मीर का तरह पूर्वोत्तर में भी सैनिक का संख्या में कटौती का ऐलान कर सक है । वह कह कि अगर प्रधानमंत्री दशक पुराना सशस्त्र बल विशेषाधिकार कानून में संशोधन या यह समापन का ऐलान कर है तो यह मणिपुर का लोग में शुभ संकेत जा । अपना मणिपुर यात्रा के दौरान प्रधानमंत्री ऐतिहासिक कांगला फोर्ट को राज्य सरकार को समर्पित कर वाला है । फिलहाल यह किला असम राइफल का मुख्यालय है । यह मणिपुर का लोग अपना सांस्कृतिक व ऐतिहासिक धरोहर मान है । यह किला १८९१ तक मणिपुर का शाही परिवार का प्रवास हो कर था । स्थानीय लोग वर्ष से यह किला को असम राइफल से मुक्त करा का कोशिश कर रह है । एक विश्लेषक ने कह कि प्रधानमंत्री से कुछ सकारात्मक पहल का उम्मीद कर जा रह है । वह कह कि अगर प्रधानमंत्री पूर्वोत्तर का विकास के लिए आर्थिक पैकेज का ऐलान कर है तो यह लोग खुश हो । असम से प्रकाशित अग्रणी अखबार असमिया खबर का संपादक अतानू भुयन ने कह कि प्रधानमंत्री से इतना उम्मीद तो कर जा सक है कि वह आतंकवादी से शान्ति वार्ता का ठोस पहल कर । माहौल पूरा तरह बदल हो था । हर सदस्य को यह मलाल था कि अब बहस के दौरान कविता और महान साहित्यकार का विचार का उल्लेख सुन को नहीं मिल । लगभग हर मुद्दा पर बहस कर वाला सदस्य आपस में अनुभव बांट रह था । कुछ शिकायत भी हो । कोई ने कह कि यहाँ मौजूद लोग का याद राख में दब चिंगारी का तरह है COMMA जो हवा के साथ सुलग जा COMMA तो दूसरा का शिकायत था कि सदन में रूल बुक में लिख बात पर अमल कम हो है । हो भी क्यों न आखिर वह सात साथी विदा हो रह था । राज्यसभा सदस्य ललित भाई मेहता COMMA सविता शारदा COMMA चंद्रकला पांडेय COMMA जीवन राय COMMA सरला महेश्वरी COMMA शंकर राय चौधरी और एडवार्डो फ्लेरियो का गुरूवार को कार्यकाल खत्म हो जा । जबकि अहमद पटेल COMMA अवनी राय और चित्रवृत मजूमदार दोबारा चुन ले जा है । सदन में चंद्रकला पांडेय अपना कविता और सरला महेश्वरी प्रेमचंद सहित महान साहित्यकार का उद्धरण के लिए मशहूर था । यह मौका पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कह कि यह सभी सदस्य ने चर्चा के दौरान महत्वपूर्ण विचार रख । यह बहस का गुणवत्ता में इज़ाफा हो । विदाई के दौरान सविता शारदा का आंख से आँसू छलक आ । वह प्रधानमंत्री से कह कि राज्यसभा में आ हो वह सूरतवासी से एयरपोर्ट बनवा का वायदा कर था । पर तमाम कोशिश के बावजूद यह सफल नहीं हो सक । इसलिए COMMA प्रधानमंत्री वह यह वायदा को पूरा कर का कोशिश कर । चंद्रकला पांडेय ने भी आंसू को छुपा का पूरा कोशिश कर । पर वह शब्द से हकीकत झलक रह था । बशीर बद्र का शेर को वह दुष्यंत कुमार का नाम से पढ़ दे । वह कह था कि साथी सदस्य का याद राख में दब चिंगारी का तरह हमेशा वह पास रह । सरला महेश्वरी ने अपना जज्बात पर काबू रख हो प्रधानमंत्री से महिला को ३३ फीसदी आरक्षण दे का मांग कर । वह कह था कि ५० फीसदी जनता को अलग रख सामाजिक न्याय में देरी कई अराजकता को जन्म दे सक है । जनरल राय चौधरी ने कह कि सदन में रूल बुक में लिख यह बात पर अमल नहीं हो कि जब कोई अपना बात कह रह हो COMMA तो सब चुप रह वह बात सुन । जीवनराय और ललितभाई मेहता ने भी अपना अनुभव रख । केंद्र सरकार ने जम्मू कश्मीर का माकपा विधायक मोहम्मद यूसुफ तारीगामी का सुरक्षा को ले मुफ्ती सरकार को जून में आगाह कर दे था । तारीगामी का आरोप है कि राज्य सरकार ने वह केंद्र का निर्देश के अनुरूप सुरक्षा मुहैया नहीं करा । सूत्र ने बता कि मंगलवार सुबह श्रीनगर में आतंकी हमला के तत्काल बाद केंद्र ने पता लगा का कोशिश कर कि आतंकी अत्यधिक सुरक्षा वाला तुलसीबाग इलाका में कौन तरह प्रवेश कर जा । मान जा है कि माकपा महासचिव प्रकाश करात ने भी केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल से बात कर वह तारीगामी तथा अन्य माकपा पदाधिकारी का सुरक्षा को ले अपना चिंता से अवगत करा । तारीगामी आतंकी संगठन खासकर हिजबुल मुजाहिदीन का हिट - लिस्ट में शामिल है । जो बाद केंद्र ने वह SINGLE_QUOTE जेड प्लस SINGLE_QUOTE सुरक्षा उपलब्ध करा का निर्देश राज्य सरकार को दे था । सूत्र ने बता कि नियम के मुताबिक एक व्यक्तिगत सुरक्षा अधिकारी के अलावा १४ सशस्त्र सुरक्षा कर्मी हर समय तारीगामी के साथ रह चाहिए । वह दो एस्कॉर्ट कार और एक पायलट कार भी मिल चाहिए । तारीगामी ने ऐसा कोई सुरक्षा कवच मिल का बात से इनकार कर है । वह दावा कर कि वह बारूदी सुरंग या आईडीई से उड़ा का साजिश का जानकारी खुफिया एजेंसी ने दे था । हालांकि यह पर केंद्र का सभी चेतावनी को राज्य प्रशासन ने अनसुना कर दे । जेट एयरवेज के खिलाफ यह नाम का एक अमेरिकी कंपनी का शिकायत कर पर अमेरिकी प्रशासन का मांग जा जानकारी के बारे में मंत्रिमंडल के बीच विचार - विमर्श जारी है । यह जानकारी बृहस्पतिवार को लोकसभा को दे जा । नागरिक उड्डयन मंत्री प्रफुल्ल पटेल ने प्रश्नकाल के दौरान बता कि अमेरिकी प्रशासन के सामने समान नाम वाला अमेरिकी कंपनी का जेट एयरवेज के खिलाफ कुछ आपत्ति दर्ज कर के बाद अमेरिका भारत का प्रतिक्रिया चाह है और वह यह बारे में कुछ जानकारी मांग है । वह बता कि अमेरिकी सरकार को यह बारे में जानकारी विदेश मंत्रालय के ज़रिए दे जा । ग्रामीण क्षेत्र में हर घर को साल में कम से कम १०० दिन का रोजगार दिला से संबंधित राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार गारंटी बिल बृहस्पतिवार को लोकसभा में पेश कर जा । सभी सदस्य ने पार्टी लाइन से ऊपर उठ यह स्वागत कर । ग्रामीण विकास मंत्री रघुवंश प्रसाद सिंह ने यह बिल को सदस्य का विचारार्थ पेश कर । पिछला साल पेश कर मूल बिल में यह बार सरकार ने कई संशोधन को शामिल कर है । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने कह कि यूपीए सरकार ने यह बिल को पेश कर पार्टी द्वारा अपना चुनाव घोषणा का एक प्रमुख वायदा को पूरा कर है । बिल में कई संशोधन कर जा है COMMA जो पांच साल के अंदर यह पूरा देश में लागू कर COMMA न्यूनतम मजदूरी ६० रुपया तय कर और राज्य को यह लिए अग्रिम तौर पर राशि मुहैया कर आदि का प्रावधान शामिल है । सोमवार को चर्चा पूरा हो के बाद यह लोकसभा का मंजूरी मिल जा का उम्मीद है । बिल में पंचायती राज संस्था को और अधिकार दे का भी प्रावधान कर जा है । बिल पेश कर हो रघुवंश प्रसाद सिंह ने बता कि पहला चरण में देश का दो सौ जिला को यह योजना में शामिल कर जा है । वह बता कि चार साल के अंदर देश का सभी ६०२ जिला में योजना लागू हो जा । बिल में यह प्रावधान भी कर जा है कि यदि कोई घर को रोजगार नहीं मिल पा है तो वह बेरोजगारी भत्ता दे जा । यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी ने रोजगार गारंटी बिल पर चर्चा के बहाना सरकार और कांग्रेस पार्टी का जमकर पीठ थपथपा । बाजारवादी नीति पर चल वाला सरकार के लिए यह सफाई का भी मौका था । सोनिया ने यह पूरा फायदा उठा हो कह कि यह आर्थिक सुधार का मानवीय चेहरा है । सोनिया बृहस्पतिवार को लोकसभा में पूरा तैयारी के साथ आ था । वह कह कि गरीब का हित में यह बिल एक ऐतिहासिक कदम है । वह भाषण का पहला ही लाइन था - SINGLE_QUOTE आज हम कांग्रेस का घोषणा का सबसे महत्वपूर्ण वायदा को पूरा कर रह है भाषण के दौरान वह कई बार कांग्रेस पार्टी का तारीफ कर । वह कह कि यह बिल पर पहला बार चर्चा गुवाहाटी में कांग्रेसी मुख्यमंत्री का सम्मेलन में हो और फिर अगला साल २००३ में श्रीनगर में कांग्रेस मुख्यमंत्री का सम्मेलन में भी यह पर चर्चा हो । पति राजीव गांधी और सास इंदिरा गांधी का नाम भी वह लोग को याद दिला । वह कह कि १९८० में इंदिरा जी भूमिहीन लोग के लिए ग्रामीण रोजगार गारंटी कार्यक्रम ला । फिर १९८७ में राजीव गांधी जवाहर रोजगार योजना ला । यह वह सिलसिला को बढ़ा वाला कदम है । सोनिया गांधी ने पार्टी का तारीफ में जितना पुल बांध है COMMA लेकिन पार्टी का सांसद का आचरण कुछ और ही दिखा रह था । सोनिया का भाषण को ध्यान में रख हो पार्टी का अधिकांश सदस्य सदन में मौजूद था । बार - बार मेज थपथपा स्वागत कर रह था । विपक्ष का ओर से जरा सा आवाज उठ ही अपना शोर से वह दबा दे रह था । तुरंत सब उठ खड़ा हो और आपस में हँसी - ठिठोली का दौर शुरू हो जा । दस मिनट के अंदर सदन में सत्ता पक्ष का ओर से मुश्किल से दस - पंद्रह सदस्य बच । हालांकि वह सोनिया भी था । भाषण के बाद भी वह आधा घंटा से ज्यादा बैठ रह । कर्नाटक का धरम सिंह सरकार में चल रह असंतोष बुधवार को बगावत में बदल जा । कांग्रेस नेतृत्व वाला राज्य का गठबंधन सरकार में शामिल जनता दल ( एस ) का प्रमुख एवं पूर्व प्रधानमंत्री एच डी. देवगौड़ा का पुत्र एच. डी. कुमारस्वामी ने पिता के खिलाफ विद्रोह कर हो पार्टी का ४० से अधिक विधायक के साथ सरकार से अलग हो का ऐलान कर दे । मुख्य विपक्षी दल भाजपा ने कुमारस्वामी को समर्थन दे का घोषणा कर दे । शाम को कुमारस्वामी का नेतृत्व में दो दल का नेता ने राज्यपाल टी. एन चतुर्वेदी के समक्ष राज्य में वैकल्पिक सरकार का गठन का दावा पेश कर । देर रात राज्यपाल ने मुख्यमंत्री धरम सिंह को राजभवन बुला । मुख्यमंत्री ने राज्यपाल से कुमारस्वामी गुट पर कार्रवाई नहीं कर का आग्रह कर हो विधानसभा में बहुमत साबित कर के लिए ३१ जनवरी तक का समय मांग । हालांकि राज्यपाल ने यह बारे में कोई आश्वासन नहीं दे । मुख्यमंत्री के साथ राजभवन जा वाला में उप मुख्यमंत्री एम. पी. प्रकाश COMMA कर्नाटक कांग्रेस का अध्यक्ष मल्लिकार्जुन खरगे COMMA विधि मंत्री एच. के. पाटिल और वरिष्ठ जद ( एस ) नेता पी. जी. आर. सिंधिया भी था । यह पहले धरम सिंह ने कैबिनेट का आपात बैठक बुला हालात का समीक्षा कर । फिलहाल कर्नाटक का उथल - पुथल से राजधानी का राजनीतिक अखाडा में भी हलचल मच जा । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और गृह मंत्री शिवराज पाटिल के साथ बैठक कर राज्य का राजनीतिक हालात पर विचार - विमर्श कर । जद ( एस ) प्रमुख देवगौड़ा राज्यपाल को लिख कह चुक है कि उप मुख्यमंत्री प्रकाश ही वह पार्टी का नेता है । वह अलावा कोई भी पार्टी का ओर से बोल को अधिकृत नहीं है । कांग्रेस का उम्मीद अब यह पर टिक हो है । पार्टी महासचिव अंबिका सोनी ने उम्मीद जता है कि राज्यपाल जल्दबाजी में कोई फैसला नहीं कर । सूत्र का कह है कि कुमारस्वामी का दावा पर राज्यपाल कोई फैसला ले से पहले कानून और संविधान विशेषज्ञ का राय ले । शहर के बाहर एक रिसॉर्ट पर जद ( एस ) का बागी विधायक और भाजपा विधायक का संयुक्त बैठक हो COMMA जो कुमारस्वामी को नेता चुन जा । यह बाद कुमारस्वामी भाजपा का प्रदेश अध्यक्ष जगदीश शत्तार और विधायक दल का नेता बी. एस. येदियुरप्पा के साथ राजभवन जा और राज्यपाल के समक्ष सरकार बना का दावा पेश कर । कुमारस्वामी ने कह कि राज्यपाल ने वह दावा पर विचार कर का आश्वासन दे है । यह पहले कुमारस्वामी ने भाजपा का वरिष्ठ नेता एम. वेंकैया नायडू और अन्य भाजपा नेता से मुलाकात कर । नायडू ने पार्टी का विधायक दल का बैठक के बाद जद ( एस ) का असंतुष्ट गुट को समर्थन का औपचारिक घोषणा कर दे । वह कह कि पहले २० महीना के लिए जद ( एस ) सरकार का नेतृत्व कर और वह बाद २० महीना के लिए भाजपा नेतृत्व कर । वह बता कि समर्थन वापसी का पत्र पर जद ( एस ) का ४६ विधायक ने हस्ताक्षर कर है । वह कह कि जद ( एस ) ने कुमारस्वामी को अपना विधायक दल का नेता चुन है और वह मुख्यमंत्री हो COMMA जबकि भाजपा का येदियुरप्पा उप मुख्यमंत्री हो । उधर मुख्यमंत्री धरम सिंह और उप मुख्यमंत्री प्रकाश ने बागी द्वारा राज्यपाल को दे पत्र को अवैध करार दे है । प्रकाश ने कह कि वह जद ( एस ) विधायक दल का नेता है और सरकार को कोई खतरा नहीं है । हालांकि प्रकाश ने आरोप लगा कि कांग्रेस ने वह पार्टी के साथ गलत व्यवहार कर है COMMA जो जद ( एस ) विरोधी ताकत को बढ़ावा मिल । जम्मू हाईकोर्ट का निर्देश पर राज्य क्राइम ब्रांच ने अनारा मामला में जम्मू का एसएसपी व एसपी नार्थ समेत चार वरिष्ठ पुलिस अधिकारी के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर है । क्राइम ब्रांच ने पूर्व मिस जम्मू अनारा को अश्लील सीडी मामला में पिछला वर्ष २३ अक्तूबर से ३ नवंबर तक हिरासत में अवैध तरीका से रख जा का सुबूत मिल के बाद एफआईआर दर्ज कर है । मामला का जांच के लिए डीएसपी एस. एल. कौल को नियुक्त कर जा है । सूत्र के अनुसार बैठक में निर्णय ले जा कि एफआईआर में शामिल पुलिस अधिकारी अपना जमानत कर । यह पूर्व हाईकोर्ट ने डीजीपी गोपाल शर्मा को निर्देश दे था कि अनारा को अवैध तरीका से हिरासत में रख का मामला में दोषी पुलिस अधिकारी के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर जा । यह मामला में डीजीपी ने बृहस्पतिवार को हाईकोर्ट में हलफनामा दायर कर था COMMA लेकिन वकील का हड़ताल के कारण सुनवाई का टल के बाद आज क्राइम ब्रांच ने आरोपी पुलिस अधिकारी के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर ले । क्राइम ब्रांच ने आरपीसी का धारा ३४४ के तहत मामला दर्ज कर है । एफआईआर में कह जा है कि एसएसपी जम्मू डॉ कमल सैनी और एसपी नार्थ प्रभात सिंह ने अनारा गुप्ता को अवैध तरीका से हिरासत में रख । सूत्र के अनुसार एफआईआर काफी लंबा है और यह पूरा विवरण दे जा है कि कौन तरह से अनारा को अवैध तरीका से हिरासत में रख जा था । अनारा को अवैध तरीका से हिरासत में रख जा का सवाल मुख्य न्यायधीश का खंडपीठ ने ४ फरवरी को भी पूछ था । अतिरिक्त एडवोकेट जनरल अनिल सेठी ने पुलिस का ओर से अदालत में बयान दे था कि अनारा को केवल पूछताछ के लिए बुला जा रह और वह हिरासत में नहीं रख जा । जो तरह क्राइम ब्रांच मामला का जांच को ले अनारा को पूछताछ के लिए रोजाना कुछ देर को बुला था COMMA वह तरह से वूमेन सेल थाना में भी अनारा को २३ अक्तूबर से बुला जा रह । अदालत में यह बयान का १५ दिन बाद ही अनारा को अवैध हिरासत में रख जा का मामला सिद्ध हो जा और क्राइम बांच ने एफआईआर दर्ज कर ले । सूत्र ने बता कि अनारा का मोबाइल फोन पर ही एसपी प्रभात सिंह से एसडीपीओ तनवीर जिलानी और वूमेन सेल का तत्कालीन प्रभारी किरन बाला ने बातचीत कर था । यह स्पष्ट हो है कि अनारा २४ अक्तूबर को हिरासत में था । पुलिस के खिलाफ एफआईआर दर्ज हो के बाद अनारा द्वारा मानहानि के लिए कर जा एक करोड का दावा भी पुख्ता हो लग रह है । हाईकोर्ट में दायर एक करोड का हर्जाना का दावा में अनारा ने कह है कि वह दस दिन तक अवैध तरीका से हिरासत में रख जा था । बॉलीवुड अभिनेत्री प्रीति जिंटा और वह बॉयफ्रेंड नेस वाडिया का दोस्ती का ट्रेन को बॉम्बे डाइंग का मालिक नुस्ली वाडिया खानदान का हरा झंडी मिल जा है । फिल्म जगत का यह सबसे ताजा और चर्चित दोस्ती पर नेस का माँ मौरीन एन. वाडिया का कह है कि अगर यह दोस्ती प्यार में बदल है और दो शादी कर है तो वह कोई ऐतराज नहीं हो । चंडीगढ़ में ग्लैडरेग्स मेगा मॉडल एंड मैन हंट का सिलसिला में यहाँ पहुंच मौरीन से जब पूछ जा कि क्या वह प्रीति को अपना बहू बना को तैयार है तो वह खिलखिलाकर हंस पड़ । फिर बोल - SINGLE_QUOTE अभी तो दोस्ती हो है । ग्लैडरेग्स मैगजीन का प्रकाशक मौरीन ने कह कि यह बारे में कोई भी फैसला मैं बेटा और प्रीति को ही कर है । बेटा का दोस्ती पर बात कर कर मौरीन याद में खो जा । वह कह COMMA SINGLE_QUOTE हम भी कभी इश्क कर था COMMA लेकिन हम जमाना में प्यार का अलग ही मायने था । पैसा COMMA मोबाइल और लंबा गाड़ी प्यार को परवान चढ़ा लग है बातचीत में मौरीन ने यह बात पर दुख जता कि आजकल का युवा पीढ़ी मेहनत कर बिना ही ऊंचा मुकाम COMMA सफलता और पैसा हासिल कर चाह है । मॉडलिंग का दुनिया का तरफ आकर्षित हो वाला यंगस्टर का उद्देश्य मॉडलिंग से जुड़ नहीं COMMA बल्कि बॉलीवुड में जा हो है । यह हाल मेडिकल स्टूडेंट का भी है । माता - पिता लाख रुपया खर्च कर बच्चा को मेडिकल कालेज में प्रवेश तो दिला दे है COMMA लेकिन क्या वह सही मायने में डॉक्टर बन का काबिल हो है COMMA यह सोच का भी जरूरत है । वाडिया ने बता कि वह मुंबई स्थित अपना दो अस्पताल में चिकित्सक का भर्ती के लिए जब इंटरव्यू ले है तो वह यह बात बहुत परेशान कर है कि डॉक्टर बन जा युवा लोग का इलाज कर के बजाय पैसा कमा में ज्यादा रुचि रख है । उत्तर भारत में शनिवार को छा घना कोहरा से जनजीवन अस्त - व्यस्त हो जा । घना कोहरा के कारण सड़क COMMA रेल यातायात और हवाई उड़ान में भारी बाधा आ । दिल्ली और आसपास का इलाका में छा गहरा धुंध के कारण रेल गाड़ी और वायुयान कई घंटा विलंब से चल रह है COMMA जो यात्री बेहाल रह । उत्तर प्रदेश में धुंध के कारण अलग - अलग दुर्घटना में १७ लोग का मौत हो जा जबकि हरियाणा में दो लोग का मार जा का खबर है । यह दौरान दो दर्जन से अधिक लोग जख्मी भी हो है । यह अलावा ग्रेटर नोएडा का थाना सूरजपुर क्षेत्र में आज घना कोहरा के कारण सड़क पर खड़ा ट्राले से दो वाहन टकरा जा । दुर्घटना में एक दर्जन से ज्यादा लोग घायल हो जा जो दो का हालत नाजुक है । दिल्ली का न्यूनतम तापमान शनिवार रात ९.४ डिग्री सेल्सियस रह COMMA जो सामान्य से एक डिग्री अधिक है । सुबह सड़क पर वाहन बत्ती जला कर रेंग रह था । मौसम विभाग का कह है कि यह स्थिति अगला दो दिन कायम रह सक है । दिल्ली का डीआरएम डॉक्टर प्रदीप कुमार गोयल का कह है कि कोहरा के कारण स्थिति काफी गंभीर हो जा है और लगभग सभी ट्रेन देरी से चल रह है । राजस्थान COMMA पंजाब और उत्तर प्रदेश से दिल्ली आ वाला अनेक रेलगाड़ी काफी देर से पहुंच रह है । अंबाला - दिल्ली सेक्शन पर चल वाला करीब आधा दर्जन रेलगाड़ी अपना निर्धारित समय से एक घंटा से लेकर १५ घंटा का देरी से चल । दिल्ली हवाई अड्डा से कई घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय उड़ान रद्द भी कर पड़ । हवाई अड्डा पर छा घना कोहरा के कारण १० मीटर से ज्यादा देख असंभव हो जा था । वायुयान का देर से उड़ के कारण हजार यात्री को हवाई अड्डा पर घंटा प्रतीक्षा कर पड़ रह है । इंडियन एयरलाइन का सूत्र ने कह है कि कोहरा के कारण वह ५० उड़ान पर प्रभाव पड़ है । इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा पर तैनात एक अधिकारी ने कह कि लगभग सभी उड़ान घंटा विलंब से चल रह है । चंडीगढ़ जा वाला एक उड़ान को रद्द कर दे जा COMMA जबकि दुबई से दिल्ली आ रह एक वायुयान को जयपुर उतर पड़ । दोपहर तक भी सुबह रवाना हो वाला उड़ान शुरू नहीं हो पा था । निजी वायुयान कंपनी जेट एयरवेज और एयर सहारा को भी भारी परेशानी का सामना कर पड़ । रेलवे का प्रवक्ता के अनुसार उत्तरी क्षेत्र में कोहरा का वजह से ट्रेन देर से चल रह है । भुवनेश्वर राजधानी एक्सप्रेस COMMA दिल्ली - हावड़ा जनता एक्सप्रेस COMMA दिल्ली - रक्सौल एक्सप्रेस COMMA दिल्ली - हटिया झारखंड एक्सप्रेस COMMA निलांचल एक्सप्रेस COMMA नार्थ - ईस्ट एक्सप्रेस आदि एक घंटा से लेकर सात घंटा का देरी से चल रह है । ग्रेटर नोएडा में सूरजपुर पुलिस के अनुसार शुक्रवार का रात को घना कोहरा हो के कारण मोहियापुर गाँव के पास सड़क पर सीमेंट से भर एक ट्राला खड़ा था । सवेरा करीब छह बज तक कोहरा न छंट के कारण चालक ट्राला ले नहीं जा सक । यह बीच सवेरा करीब पौना सात बज एक क्वालिस वह टकरा जा । यह कारण वह सवार लोग घायल हो जा । घायल लोग कोई तरह से कार से बाहर निकल ही था कि होंडा सिएलो कंपनी का एक मिनी बस स्टाफ को ला रह था । चालक कोहरा के कारण दो वाहन को नहीं देख पा । यह कारण मिनी बस भी दुर्घटनाग्रस्त वाहन से टकरा जा । वह सवार कंपनी का स्टाफ भी घायल हो जा । पुलिस ने मौका पर पहुंच घायल को नजदीकी अस्पताल में भर्ती करा । क्वालिस चालक प्रदीप व बस चालक प्रसाद का हालत गंभीर है । पुलिस आरोपी ट्राला चालक का तलाश कर रह है । वाघा बॉर्डर पार कर ही इतना प्यार और सम्मान मिल कि बचपन में भारत के बारे में बता जा और पढ़ा जा सारा बात बेमानी लग लग । सब बिछुड परिवार का ही सदस्य लग रह है । यह कह है वह बच्चा का जो तीन हफ्ता के लिए अमन और शान्ति का संदेश ले भारत आ है । नौवा कक्षा में पढ़ रह शमा ने बता कि पाकिस्तान में कक्षा आठ का उर्दू का किताब में लिख जा है कि भारतीय अच्छा नहीं है । वह लिख है कि हिंदू और भारत हम दुश्मन है लेकिन वह पिता ने वह भारत आ का इजाजत दे । पाकिस्तान से तीन हफ्ता का दौरा पर भारत आ २५ बच्चा में यहाँ का संस्कृति और सभ्यता जान का काफी उत्साह देख जा रह है । नौवां कक्षा में पढ़ रह कराची का सून्हा ने बता कि इतिहास का किताब में भारत के लिए काफी गलत बात लिख जा है और हम वह पढ़ा भी जा है लेकिन जो भारत से प्यार है या फिर भारत को काफी करीब से जान का मौका मिल है वह कभी यह बात को सही नहीं मान है । सून्हा ने बता कि वह स्कूल में वार्षिक परीक्षा चल रह था COMMA लेकिन जैसे ही हम प्रिसिंपल को यह पता चल कि वह भारत जा रह है तो वह परीक्षा भारत दर्शन के बाद दे का विशेष व्यवस्था भी कर दे है । शमा ने बता कि भारत आ का बात सुन वह स्कूल का प्रिसिंपल ने तो मना कर दे लेकिन पिता ने वह जा का इजाजत दे दे । ग्यारहवां का छात्र राशिद को भारतीय बच्चा ने बता कि भारत का इतिहास का किताब में पाकिस्तान का विषय में कहीं भी गलत नहीं लिख जा है तो वह कह कि हम सरकार को भी ऐसा ही कर चाहिए । बहरहाल COMMA SINGLE_QUOTE बियोंड बाउंडरी क्रिकेट फॉर पीस २००४ SINGLE_QUOTE का संदेश के साथ यह कार्यक्रम साउथ एशियन यूथ एक्सचेंज प्रोग्राम का तत्वाधान में आयोजित कर जा है जो SINGLE_QUOTE लीपफ्रॉग SINGLE_QUOTE नामक दिल्ली का एक स्वयंसेवी संगठन ने प्रायोजित कर है । यह संगठन का स्थापना अभिनेत्री नंदिता दास और वह पति सौम्य सेन ने कर है । पाकिस्तानी छात्र का यह दल लगभग ३० हजार भारतीय बच्चा से मिल । उत्पादन में आ गिरावट का वजह से गेहूँ का कीमत में उछाल का आशंका को खारिज कर हो सरकार ने कह है कि वर्तमान जरूरत को पूरा कर के लिए देश में खाद्यान्न का भरपूर स्टॉक है । यह साथ ही सरकार ने कह कि पिछला दिन का तुलना में गेहूँ का मूल्य में भी गिरावट दर्ज कर जा है । बल्कि फरवरी माह का तुलना में यह दर में लगातार कमी आ है । फरवरी माह में जहाँ गेहूँ ९२२ रुपया प्रति कुंतल का दर से बिक रह था वहाँ यह माह कीमत ८६४ रुपया प्रति कुंतल हो चुक है । उल्लेखनीय है कि वर्ष २००५ - ०६ में गेहूँ का उत्पादन निर्धारित लक्ष्य से करीब छह लाख टन कम हो था । पवार ने कह कि सरकार का सामाजिक जिम्मेदारी को पूरा कर के लिए गेहूँ आयात का कोई प्रस्ताव नहीं है । हालांकि निजी क्षेत्र को आयात कर का छूट दे दे जा है । लेकिन यह लिए पांच फीसदी शुल्क दे हो । यह बीच एसटीसी ने ३५ लाख टन गेहूँ खरीद के लिए निविदा आमंत्रित कर है । पवार ने कह कि साल का शुरुआती १५ दिन में पड़ भारी गर्मी का वजह से गेहूँ का उत्पादन पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ । वह कह कि यह वजह से गेहूँ का उत्पादन ७१० लाख टन का निर्धारित लक्ष्य से घट ६९४.८० लाख टन रह जा । वह कह कि गरीबी रेखा के नीचे रह रह लोग के लिए तय कोटा में कोई प्रकार का कटौती कर का कोई प्रस्ताव नहीं है । गेहूँ को छोड़ अन्य खाद्यान्न का उत्पादन पर कृषि मंत्री ने संतोष व्यक्त कर । कृषि मंत्री ने यह दौरान खाद्यान्न उत्पादन का चौथा पूर्व आंकलन प्रस्तुत कर । यह वर्ष २००५ - ०६ के लिए पांच फीसदी का इजाफा दिखा जा है । आंकलन के मुताबिक आलोच्य वर्ष में २०८३.०० लाख टन खाद्यान्न उत्पादन का अनुमान है । राजस्थान का पवित्र नगरी में एक जापानी महिला पर्यटक ने एक स्थानीय होटल मालिक का बेटा पर वह साथ बलात्कार कर और ५४ हजार रुपया हड़प ले का आरोप लगा है । पीड़ित महिला योको ने मंगलवार को आगरा से अपना शिकायत अजमेर का एसपी को फैक्स कर । पुलिस ने होटल मालिक का बेटा और चार अन्य आरोपी के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर जांच के लिए एक टीम आगरा भेज दे है । मामला में अभी तक कोई का गिरफ्तारी नहीं हो सक है । शिकायत में जापानी महिला ने आरोप लगा है कि अजमेर का एक होटल मालिक का २२ वर्षीय बेटा बबलू ने दो अप्रैल को वह भांग खिला बेहोश कर दे और फिर वह बलात्कार कर । महिला का बयान दर्ज कर आगरा जा स्टेशन हाउस अफसर सुगर सिंह राठौर ने बता कि आरोपी के खिलाफ धोखाधड़ी से महिला का ५४ हजार रुपया हड़प कर का भी आरोप है । यह बारे में दिल्ली स्थित जापानी दूतावास को सूचना दे दे जा है । यहाँ वह मुलाकात संजय राजू और शाहिद नाम का दो युवक से हो । यह दो ने वह एक अच्छा गेस्ट हाउस में ले जा का वादा कर । गेस्ट हाउस पहुंच पर वह मालिक का बेटा और प्रबंधक बबलू ने वह ५४ रुपया ले ले और कह कि यह रुपया वह माँ और कांग्रेस नेता रोशनी के पास सुरक्षित रह । अगला दिन बबलू ने एक पार्टी कर जो वह जापानी महिला को नशीला पदार्थ मिल लस्सी पिला । महिला का बेहोश हो जा के बाद बबलू ने वह साथ बलात्कार कर । अगला दिन महिला कोई तरह आगरा जा में कामयाब हो जा । गौरतलब है कि अलवर में एक जर्मन महिला के साथ बलात्कार का मामला में पिछला ही हफ्ता फास्ट ट्रैक अदालत ने उड़ीसा का एक प्रमुख पुलिस अधिकारी का बेटा बी. एच. मोहंती को सात साल का सजा सुना था । रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव का कार पर वडोदरा में हो हमला का फॉरेंसिक रिपोर्ट कोई निष्कर्ष पर नहीं पहुंच पा है । बुधवार को वडोदरा पुलिस को सौंप जा यह रिपोर्ट में कई सवाल अनुत्तरित रह जा है । कई सवाल का यह रिपोर्ट में जवाब नहीं है । लेकिन रिपोर्ट के बारे में वडोदरा का पुलिस आयुक्त दीपक स्वरूप ने कह कि कार पर पत्थर मार जा का कोई निशान नहीं है । वह कह है कि यह तो तय है कि कार पर कोई पत्थर नहीं फेंक जा है । लालू ने आरोप लगा था कि वडोदरा में बजरंग दल और भाजपा का कार्यकर्ता ने वह गाड़ी पर पथराव कर । फॉरेंसिक विज्ञान निदेशालय को यह मामला का फॉरेंसिक जांच का आदेश दे जा था । वडोदरा का पुलिस आयुक्त दीपक स्वरूप ने मीडिया से बातचीत कर हो कह कि फॉरेंसिक विज्ञान निदेशालय का रिपोर्ट अधूरा है । यह रिपोर्ट में यह सवाल का उत्तर नहीं है कि लालू का कार का शीशा कैसे टूट था । वह कह कि बगैर कोई ठोस वस्तु का टक्कर से शीशा नहीं फूट सक । फॉरेंसिक विशेषज्ञ ने यह सवाल का उत्तर यह रिपोर्ट में नहीं दे है । उल्लेखनीय है कि यह पहले यह महीना निदेशालय का ओर से एक अंतरिम रिपोर्ट सौंप जा था । यह रिपोर्ट में कह जा था कि २१ अप्रैल को सायाजी हॉस्पिटल में लालू का कार पर हमला नहीं हो था । तब लालू समालया ट्रेन हादसा का पीड़ित से मिल अस्पताल जा था । और अगर पथराव नहीं हो तो गाड़ी का शीशा टूट कैसे । लालू ने कह था कि मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी का इशारा पर हमला कर जा । रेलवे पुलिस द्वारा दर्ज शिकायत का आधार पर वडोदरा पुलिस ने पूरा मामला का जांच कर था । कार को फॉरेंसिक जांच के लिए भेज जा था । लालू शुरू से ही यह कह रह है कि फॉरेंसिक रिपोर्ट झूठा है । वह गुजरात सरकार पर मामला का लीपापोती का आरोप लगा रह है । आंध्र प्रदेश का पहला गठबंधन सरकार में कांग्रेस का चुनाव पूर्व सहयोगी तेलंगाना राष्ट्र समिति ( टीआरएस ) वाई. एस. राजशेखर रेड्डी सरकार में २३ जून को शामिल हो । टीडीपी का यह नेता ने अलग राज्य का मुद्दा पर टीआरएस में शामिल हो का फैसला ले है । टीडीपी का नेता २४ जून को टीआरएस में शामिल हो । मुख्यमंत्री राजशेखर रेड्डी अपना मंत्रिमंडल का २३ जून को दूसरा बार विस्तार कर । यह बारे में रेड्डी ने कह कि वह टीआरएस का छह सदस्य को अपना मंत्रिमंडल में शामिल कर । पहले यह मंत्रिमंडल विस्तार २१ जून को हो था । लेकिन सहयोगी दल द्वारा विभाग का मांग को ले खींचतान के कारण यह दो दिन के लिए बढ़ा पड़ । पहले का जानकारी के मुताबिक टीआरएस को सात मंत्रीपद दे जा था । लेकिन बाद में मुख्यमंत्री राजशेखर रेड्डी ने यह बात का पुष्टि कर है कि टीआरएस का ६ सदस्य को मंत्रिमंडल में शामिल कर जा । वह कह कि यह बारे में दो दल के बीच समझौता हो है । कांग्रेस पार्टी का सूत्र ने बता कि टीआरएस ने पहले एक्साइज COMMA बिजली COMMA परिवहन व चिकित्सा और स्वास्थ्य जैसा महत्वपूर्ण मंत्रालय का मांग कर था । लेकिन अब मामला को बातचीत से निपटा ले जा है । यह संवाददाता सम्मेलन में टीडीपी का एक और पूर्व सांसद चंदूलाल और पार्टी का ही पूर्व मंत्री राजेशम गौड़ भी उपस्थित था । निजी शिक्षण संस्थान में आरक्षण लागू कर के लिए ला जा रह विधेयक को ले राजनीति गरमा जा है । विधेयक में अल्पसंख्यक संस्थान को आरक्षण का परिधि से बाहर रख का प्रावधान पर एनडीए ने सख्त आपत्ति जता हो संसद में यह विरोध का फैसला कर है । गठबंधन ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को भी अपना विचार से अवगत कर दे है COMMA लेकिन एनडीए का दावा के बावजूद वह प्रमुख घटक दल जद ( यू ) में यह मुद्दा पर एक राय नहीं है । विधेयक मंगलवार को संसद में पेश कर जा का संभावना है । भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी का अध्यक्षता में एनडीए नेता का सोमवार को हो बैठक में कह जा कि प्रस्तावित कानून सभी संस्थान पर लागू हो चाहिए और हम सर्वसम्मत निर्णय है कि अल्पसंख्यक संस्थान को यह बाहर रख वाला प्रावधान को विधेयक से निकाल दे जा अन्यथा संसद में हम यह विरोध कर । लेकिन एनडीए का प्रमुख घटक दल जद ( यू ) में यह मुद्दा को ले मतभेद है । शरद यादव का कह है कि हम विधेयक का पक्ष में है । अल्पसंख्यक संस्था को आरक्षण से छूट मिल चाहिए । अगर विधेयक पर वोटिंग का नौबत आ है तो वह सरकार के साथ हो । एनडीए बैठक के बाद भाजपा संसदीय दल का प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने दावा कर कि विधेयक के खिलाफ सभी घटक दल एकजुट है COMMA जो जद ( यू ) भी शामिल है । एनडीए का दूसरा मांग यह है कि सभी शैक्षिक संस्थान में अन्य पिछड वर्ग के लिए भी आरक्षण का प्रावधान हो चाहिए COMMA जबकि प्रस्तावित विधेयक में यह बाबत स्पष्ट प्रावधान नहीं है । बैठक में फैसला कर जा कि विधेयक को संसद में पेश कर जा पर एनडीए यह आशय का संशोधन ला । एनडीए का कह है कि यह अल्पसंख्यक का परिभाषा स्पष्ट नहीं है । भाषाई अल्पसंख्यक द्वारा चला जा रह कई संस्थान ऐसा है जो बहुमत वह छात्र का है जो बहुसंख्यक भाषाई समुदाय का है । यह बीच समाजवादी पार्टी का अमर सिंह ने संवाददाता से बातचीत में कह कि वह विधेयक पर सरकार से कुछ स्पष्टीकरण मांग था COMMA जो जवाब मिल जा है तथा पार्टी ने विधेयक का समर्थन कर का फैसला कर है । जटरोफा का खेती को प्रोत्साहन दे के लिए केंद्रीय पंचायती राज मंत्रालय ने किसान को प्रशिक्षण दे का फैसला कर है । यह लिए कम वर्षा और सिंचाई का अनुपलब्धता वाला पंचायत का पहचान कर जा । पंचायती राज मंत्री मणिशंकर अय्यर मान है कि पंचायत को यह तरह का खेती के लिए प्रोत्साहित कर जा चाहिए । यदि पंचायत यह अपना रूचि दिखा है तो मंत्रालय वह हर संभव मदद कर । यह किसान को उन्नत कृषि का ओर ले जा और ग्रामीण क्षेत्र में औद्योगिक स्वरूप विकसित कर में सहायक हो । अय्यर के पास पेट्रोलियम मंत्रालय हो के चलते वह इंडियन ऑयल कॉरपोरेशन का अधिकारी को भी पंचायत में प्रशिक्षण दे के लिए तैयार कर ले है । मंत्रालय का मान है अय्यर के पास दो मंत्रालय हो के कारण यह संबंध में कोई विभागीय दिक्कत भी नहीं आ । भारत में जटरोफा का खेती का तकनीक तो विकसित हो जा है COMMA लेकिन अभी यह तरह का खेती के प्रति किसान का रूझान नहीं बढ है । खेती का प्रचलन न शुरू हो के कारण जटरोफा का बीज भी पर्याप्त मात्रा में उपलब्ध नहीं है । जटरोफा का खेती कम वर्षा वाला इलाका में भी कर जा सक है । यह पौधा बिना पानी और खाद का भी ५० साल तक जीवित रह सक है । बीज से तेल निकाल कारखाना में डीजल तैयार कर जा है । विदेशी मदद का पेशकश को दरकिनार कर के बाद भारत ने अब सुनामी से हो तबाही से उबर के लिए विश्व बैंक और एशियन विकास बैंक ( एडीबी ) से मदद मांग है । भारत को सुनामी से तबाह हो इलाका में पुनर्निर्माण और ढांचागत विकास के साथ ही प्राकृतिक आपदा से निपट के वास्ते एहतियाती प्रणाली का स्थापना को मदद का दरकार है । दिल्ली स्थित संयुक्त राष्ट्र कार्यालय का अधिकारी ने यह दो अंतर्राष्ट्रीय संस्था को भारत का ओर से आग्रह मिल का पुष्टि कर है । अधिकारी के मुताबिक यह बात का आंकलन कर जा रह है कि कितना मदद का जरूरत है । यह आधार पर पुनर्निर्माण कार्यक्रम तैयार कर जा । सूत्र ने यह बात का भी पुष्टि कर है कि संयुक्त राष्ट्र का जनसंख्या नियंत्रण कोष ( यूएनएफपीए ) ने यूनीसेफ का सहयोग से भारत का सुनामी प्रभावित इलाका के लिए पचास लाख रुपया दे का आश्वासन दे है । यह कोष का इस्तेमाल चिकित्सा उपकरण और दवाई का खरीद में कर जा ताकि जरूरतमंद तक फौरन स्वास्थ्य सुविधा पहुँचा जा सक । यह तरह यूनेस्को महाबलिपुरम समेत सुनामी से प्रभावित देश का विश्व स्मारक को दुरुस्त कर में मदद कर रह है । गौरतलब है कि संयुक्त राष्ट्र महासचिव कोफी अन्नान ने मंगलवार को कह था कि यह भारत को तय कर है कि २६ दिसंबर को आ सुनामी लहर से हो तबाही से उबर के लिए वह कौन तरह का मदद का जरूरत है । सुनामी का कारण भारत में दस हजार से ज्यादा लोग मार जा । अन्नान से विदेश मंत्री का बयान पर प्रतिक्रिया मांग जा था । नटवर सिंह ने कह था कि भारत पुनर्निर्माण के लिए कर जा वाला मदद स्वीकार कर सक है । अधिकारी ने बता कि विश्व खाद्य कार्यक्रम ( डब्ल्यूएफपी ) को केरल में खाद्य सामग्री का सप्लाई के लिए औपचारिक आग्रह मिल है । डब्यूएफपी सरकार के साथ मशविरा कर तमिलनाडु में भी सप्लाई कर को तैयार है । गृह मंत्रालय प्रभावित इलाका में मौजूद यूएनडीपी आपदा प्रबंधन टीम का संपर्क में है । यह तहत संयुक्त राष्ट्र का दो कार्यकर्ता पॉंडिचेरी में है । यह अलावा तमिलनाडु का तीन बुरा तरह प्रभावित जिला नागपट्टिनम COMMA कन्याकुमारी और कुड्डालोर में एक - एक कार्यकर्ता प्रशासन को सहयोग कर रह है । डब्ल्यूएचओ केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय के साथ काम कर रह है । राहत का बात है कि सुनामी प्रभावित इलाका में महामारी फैल का खबर नहीं है । अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश का आगामी भारत यात्रा को देख हो कश्मीर घाटी और जम्मू का वह गांव का सुरक्षा बढ़ा जा जहाँ हिंदू और सिख परिवार रह है । प्रशासन को आशंका है कि बुश का यात्रा के दौरान दुनिया का ध्यान आकृष्ट कर के लिए आतंकवादी अल्पसंख्यक को निशाना बना सक है । उल्लेखनीय है कि वर्ष २००० में तत्कालीन अमेरिकी राष्ट्रपति बिल क्लिंटन भारत आ था तब कश्मीर में अल्पसंख्यक का हत्या कर जा । एक वरिष्ठ अधिकारी का कह है कि बुश का यात्रा के दौरान ऐसा घटना का पुनरावृत्ति रोक के लिए पर्याप्त कदम उठा । राज्य में अल्पसंख्यक पर आतंकवादी हमला रोक के लिए व्यापक बंदोबस्त कर जा रह है । २१ मार्च २००० को क्लिंटन का नई दिल्ली में कदम रख से कुछ घंटा पहले दक्षिण कश्मीर का चित्तीसिंहपुरा इलाका में ३५ सिख का हत्या कर दे जा था । आज तक यह लिए जिम्मेदार अपराधी को पकड नहीं जा है । जो तरह से आतंकवादी ने क्लिंटन का यात्रा के दौरान यह हत्याकांड को अंजाम दे COMMA वह पीछे क्लिंटन का ध्यान कश्मीर समस्या का ओर आकृष्ट कर या भारत सरकार का फजीहत बढ़ा का उद्देश्य छिप था । एक और अधिकारी ने कह कि आतंकवादी बुश का यात्रा के दौरान सुर्खी में छान का कोई खतरनाक तरीका ईजाद कर सक है । वह जम्मू - कश्मीर का कोई भी इलाका में अल्पसंख्यक का संहार कर बुश का यात्रा पर ग्रहण लगा का कोशिश कर सक है । जम्मू - कश्मीर का दर्जन गांव में सुरक्षा बढ़ा दे जा है । कई और गांव का सुरक्षा का आंकलन कर जा रह है । भाजपा नेता उमा भारती ने मंगलवार को राजग का संयोजक और जनता दल ( यू ) अध्यक्ष जॉर्ज फर्नॉडिस से मुलाकात कर । दो नेता ने बिहार में आगामी चुनाव में राजद को शिकस्त दे के मद्देनजर प्रभावी योजना पर विचार - विमर्श कर । फर्नॉडिस के साथ ४५ मिनट का बातचीत के बाद साध्वी ने पत्रकार को बता कि वह बिहार में पार्टी का सह - प्रभारी है । आगामी चुनाव में ज्यादा सीट जीत लालू - राबड़ी को मात दे के लिए कार्य योजना पर चर्चा हो । बिहार विधानसभा चुनाव यह साल अक्तूबर - नवंबर में हो है । यह बैठक को फर्नॉडिस द्वारा हाल में दे जा टिथी के मद्देनजर महत्वपूर्ण मान जा रह है । अपना टिथी में फर्नॉडिस ने कह था कि आडवाणी प्रकरण पर आरएसएस अपना हद लांघ रह है । यह बाद भारती समेत भाजपा का कई नेता द्वारा यह आलोचना कर जा था । बहरहाल COMMA मध्य प्रदेश का पूर्व मुख्यमंत्री ने कह कि बैठक में यह बाबत कोई चर्चा नहीं हो । फर्नॉडिस वरिष्ठ नेता है और वह वह सम्मान कर है । वह कह कि भाजपा राज्य का प्रत्येक जिला में कार्यक्रम और रैली कर । हालांकि जद ( यू ) नेता नितिश कुमार पहले से राज्य में गठबंधन के लिए प्रचार कर रह है । राज्य में राजद को मात दे के लिए भाजपा - जद ( यू ) कार्य योजना के बारे में वह कह कि हम कार्य योजना पूरा तरह तैयार है । हम लोग ज्यादा सीट पर जीत हासिल कर का तैयारी में है । देश भर में खतरनाक स्थिति तक पहुंच चुक भूमिगत जल का स्तर को सुधार के लिए केंद्रीय जल संसाधन मंत्रालय का सलाहकार परिषद का आगामी २२ जुलाई को दिल्ली में बैठक हो । यह उद्घाटन प्रधानमंत्री डॉक्टर मनमोहन सिंह कर । केंद्रीय जल संसाधन मंत्री प्रो. सैफुद्दीन सोज का अध्यक्षता में बन यह सलाहकार परिषद का बैठक में भूमिगत जल का स्तर को सुधार के लिए कृत्रिम उपाय पर विचार - विमर्श हो । विवाद बिहार का राज्यपाल बूटा सिंह का साथ छोड़ को तैयार नहीं है । एक विवाद सुलझ नहीं है कि दूसरा वह आ घेर है । अब बूटा सिंह द्वारा रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव को लिख एक सिफारिशी का मामला ने तूल पकड ले है । सिंह ने लालू को लिख कर रेलवे का दो वरिष्ठ अधिकारी को खास पद पर तैनात कर का आग्रह कर था । भाजपा ने मामला को गंभीर बता हो सिंह को राज्यपाल पद से वापस बुला जा का मांग कर है । यह बीच लालू यादव ने सिंह का बचाव में भाजपा का आरोप को खारिज कर हो कह है कि मामला को बेवजह उछाल जा रह है । सिंह ने ५ जुलाई को लालू को लिख पत्र में चीफ मैटेरियल मैनेजर ( दक्षिण पूर्व रेलवे ) विजय के. पी. मेशराम को सेंट्रल रेलवे में कंट्रोलर ऑफ स्टोर का पद पर पदस्थापित कर का सिफारिश कर था । मेशराम १५ जुलाई COMMA २००५ तक अध्ययन के लिए अवकाश पर था । सिंह ने भारतीय रेल सेवा का एक और वरिष्ठ अधिकारी गिरीश भटनागर को भी सेंट्रल रेलवे का एजीएम पद पर पदस्थापित कर का सिफारिश कर था । मीडिया को यह का जानकारी मिल ही पूरा मामला ने विवाद का रूप ले ले है । भाजपा ने कह है कि सिंह का पक्षपातपूर्ण व्यवहार का प्रतिकूल असर बिहार में विधान सभा का आगामी चुनाव पर पड़ सक है । एनडीए सोमवार को यह मुद्दा संसद का दो सदन में उठा । भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने केंद्र का यूपीए सरकार पर बूटा सिंह का गैर - कानूनी गतिविधि को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष समर्थन दे का आरोप लगा है । वह कह कि भाजपा राज्य में हो वाला विधान सभा चुनाव के मद्देनजर निर्वाचन आयुक्त को मामला से अवगत करा । सिंह का व्यवहार से यह साफ हो जा है कि वह निष्पक्ष नहीं है । जद ( यू ) ने भी सिंह को राज्यपाल पद से हटा जा का मांग कर है । लालू ने मामला पर टिथी कर हो कह है कि मैं सिंह का पत्र मिल था COMMA और यह कोई खराबी नहीं है । वह कह कि मैं सिंह का पत्र पर कोई कार्रवाई नहीं कर COMMA क्योंकि यह से एक अधिकारी के खिलाफ सतर्कता विभाग में जांच चल रह है । वह कह कि मीडिया ने यह मामला को अनावश्यक तूल दे है । यह बीच रेलवे बोर्ड ने स्पष्टीकरण जारी कर कह है कि मेशराम को २ अगस्त को दक्षिण पूर्व रेलवे में पदस्थापित कर दे जा है व वह सेंट्रल रेलवे में स्थानांतरित कर का कोई प्रस्ताव नहीं है । मानव संसाधन विकास मंत्रालय अब भारतीय प्रबंधन संस्थान ( आईआईएम ) को मना का कवायद में लग जा है । एक फरवरी को सभी छह आईआईएम का निदेशक का मंत्रालय ने बैठक बुला है । बैठक का आशय आईआईएम का स्वायत्तता को ले हाल में उपज भ्रांति को दूर कर है । वहाँ आईआईएम कोझीकोड का कह है कि विदेश में कैंपस खोल पर यह संस्थान ने अभी तक कोई फैसला नहीं कर है । सूत्र के मुताबिक एक फरवरी को यह बैठक शास्त्री भवन में दिन में १२ बज हो । यह आईआईएम का स्वायत्तता तथा वह और मजबूती प्रदान कर पर चर्चा कर जा । मंत्रालय के मुताबिक वह हर हाल में उच्च शिक्षा का संस्थान का स्वायत्तता को बना रख का पक्षधर है । मंत्रालय का एक अधिकारी के मुताबिक यह बैठक में निदेशक से यह जान का भी कोशिश हो क्या पिछला दिन आईआईएम COMMA बंगलोर के संबंध में ले जा फैसला से वह स्वायत्तता को ठेस पहुंच है । मानव संसाधन विकास मंत्रालय के मुताबिक सिंगापुर में आईआईएम COMMA बंगलोर को शाखा खोल का अनुमति न दे वह विवशता था । अर्जुन सिंह ने कह कि मेमोरेंडम ऑफ एसोसिएशन में विदेश में बिजनेस स्कूल खोल का प्रावधान नहीं है । वह कह कि मंत्रालय व्यवस्था का अंग है । वह यह ऊपर नहीं है । इसलिए अनुमति दे का सवाल ही नहीं उठ । एक संयुक्त सचिव स्तर का अधिकारी के मुताबिक आईआईएम बंगलोर बोर्ड का चेयरमैन मुकेश डी अंबानी ने सरकार का फैसला का पक्ष में बयान दे है । अंबानी ने वह कह है जो न्यायसंगत है । फिर भी मंत्रालय एक बैठक कर वह बात सुन चाह है । उत्तर प्रदेश में घरेलू व विदेशी पर्यटक का संख्या में इजाफा के बावजूद राज्य सरकार पर्यटन योजना के प्रति गंभीर नहीं है । केंद्रीय पर्यटन मंत्रालय का मान है कि राज्य में पर्यटन का काफी संभावना है । यह स्थान का पहचान कर वह विकसित कर के लिए केंद्र आर्थिक सहायता भी दे के लिए तैयार है । लेकिन कोशिश के बावजूद राज्य सरकार का तरफ से यह बारे में कोई प्रस्ताव प्राप्त नहीं हो है । आंकड के मुताबिक COMMA वर्ष २००२ में राज्य में आ वाला विदेशी पर्यटक का संख्या सात लाख था । वह २००४ में बढ़ नौ लाख तक जा पहुंच । यह बावजूद राज्य सरकार यह मामला को ले गंभीर नहीं है । पर्यटन मंत्रालय के मुताबिक COMMA चालू वित्त वर्ष में लखनऊ - दुधवा - कटरनीघाट पर्यटन सर्किट के अलावा कई अन्य स्थल का विकास के लिए वित्तीय सहायता दे का फैसला कर जा है । राज्य में धार्मिक पर्यटन का संभावना को देख हो भी कई योजना है । पर राज्य सरकार ने अब तक यह बारे में कोई प्रस्ताव नहीं भेज है । केंद्रीय पर्यटन राज्य मंत्री रेणुका चौधरी के मुताबिक COMMA पर्यटन का विकास का मुख्य जिम्मेदारी राज्य सरकार का है । लेकिन केंद्र राज्य सरकार से सलाह - मशविरा कर वह पर्यटन स्थल का विकास के लिए आर्थिक सहायता मुहैया करा के लिए तैयार है । राज्य में घरेलू और विदेशी पर्यटक का संख्या में लगातार इजाफा हो रह है । केंद्रीय मंत्रालय यह इजाफा को ले काफी उत्साहित है । वह मान है कि राज्य सरकार अगर यह और गंभीरता से ध्यान दे तो यह और इजाफा कर जा सक है । गाँव मोरखेड़ी का राजकीय प्राइमरी स्कूल से दो युवक एक छह वर्षीय बच्चा का अपहरण कर ले जा । वहीं रोहतक से पुलिस का विशेष टीम ने स्कूल में जा अध्यापक से पूछताछ कर । देर शाम तक बच्चा के बारे में कोई सुराग नहीं मिल था । कंसाला पुलिस चौकी ने सरपंच जयसिंह का बयान पर शिकायत दर्ज कर ले है । पुलिस ने वारदात का वजह आपसी रंजिश बता है COMMA लेकिन परिजन ने यह इनकार कर है । बता जा है कि बुधवार दोपहर गाँव स्थित राजकीय प्राइमरी स्कूल में पहला कक्षा में पढ़ वाला छह वर्षीय विक्की पुत्र बिजेंद्र तीसरा कक्षा का एक छात्र के साथ स्कूल से बाहर आ तो पहले से मौजूद दो युवक विक्की को उठा कोई वाहन में ले फरार हो जा । घटना का पता वह वक्त लग जब उक्त छात्र ने अध्यापक से बता कि दो लड़का विक्की को ले भाग जा । स्कूल में घटना को ले हड़कंप मच जा । स्कूल प्राचार्य ने घटना का सूचना गाँव का सरपंच जयसिंह व बच्चा का परिजन को दे । विक्की का अपहरण का खबर गाँव में आग का तरह फैल जा और दर्जन ग्रामीण सरपंच को ले स्कूल पहुंच । सरपंच जयसिंह ने यह बारे में अध्यापक व बच्चा से बातचीत कर । वह बाद ग्रामीण विक्की का तलाश के लिए निकल पड़ तथा कुछ ग्रामीण वह परिजन सहित कंसाला पुलिस चौकी पहुंच और पुलिस को घटना से अवगत करा । अपहरण का सूचना मिल ही पुलिस ने नाकेबंदी कर वाहन का जांच पड़ताल शुरू कर दे । यह संबंध में कंसाला पुलिस चौकी ने सरपंच जयसिंह का बयान पर शिकायत दर्ज कर ले है । ग्रामीण में रोष है कि पुलिस यह मामला में केस दर्ज कर में आनाकानी कर रह है । वहीं बुधवार शाम फिंगर प्रिंट विशेषज्ञ सुदर्शना का नेतृत्व में एक टीम स्कूल पहुंच । टीम ने अध्यापक से पूछताछ कर । धार्मिक आधार पर आरक्षण का मांग के विरोध में विहिप ने कह कि यह अलगाववाद को बढ़ावा मिल । समाज एक और विभाजन का कगार पर पहुंच जा । विहिप ने रविवार को केंद्र और राज्य सरकार को नसीहत दे हो कह कि वह यह तरह का मांग पर ध्यान न दे । वहीं फायर ब्रांड नेता अशोक सिंघल ने भी मठाधीश और धार्मिक नेता से जातिवाद और छुआछूत को खत्म कर का अपील कर । विश्व हिंदू परिषद का दो दिवसीय कार्यक्रम का समापन का मौका पर रविवार को एक प्रस्ताव पारित कर धार्मिक आधार पर आरक्षण का मांग पर कड़ा विरोध जता जा । विहिप ने कह कि यह समाज में एक और विभाजन हो जा । प्रस्ताव में यह भी कह जा कि अल्पसंख्य शिक्षण संस्थान और हिंदू शिक्षण संस्थान के बीच कानूनी और संवैधानिक असमानता को खत्म कर जा चाहिए । यह लिए विहिप ने समान शिक्षण कानून का वकालत कर । यह मौका पर विहिप का फायर ब्रांड नेता अशोक सिंघल ने सभी मठाधीश और देश भर का धार्मिक नेता से जातिवाद और छुआछूत को खत्म कर का अपील कर । एलायंस एयर बोइग - ७३७ विमान को तकनीकी खराबी का कारण छत्रपति शिवाजी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा पर इमरजेंसी लैंडिंग के तहत सुरक्षित उतार जा । विमान में ५५ यात्री सवार था । एयरपोर्ट अधिकारी के अनुसार विमान ( सीडी - ७१३० ) ने नागपुर से उड़ान भर था । विमान का कमांडर ने हाईड्रॉलिक सिस्टम से ईंधन रिस का रिपोर्ट कर था । हरियाणा विधानसभा में शीतकालीन सत्र का अंतिम दिन सदन में वोल्कर रिपोर्ट का मसला छा रह । विपक्षी इनेलो का सदस्य ने प्रश्नकाल के दौरान सदन का कार्यवाही नहीं चल दे और जमकर नारेबाजी कर । अध्यक्ष ने शोरशराबा के बीच सदन का कार्यवाही दो बार स्थगित कर । यह बाद भी जब विपक्ष का हंगामा नहीं रुक तो सदन का कार्यवाही से इनेलो का आठ सदस्य को निलंबित कर दे जा और यह बाद मार्शल ने पकड विपक्षी सदस्य को सदन से बाहर निकाल । सत्र का अंतिम दिन विधानसभा में पहले सिओल में दिवंगत केंद्रीय ऊर्जा मंत्री पी. एम. सईद को श्रद्धांजलि दे जा । यह बाद प्रश्नकाल शुरू हो ही विपक्षी सदस्य ने प्रदेश का परिवहन मंत्री रणदीप सिंह सुरजेवाला को निशाना पर ले ले और हंगामा कर लग । जब इनेलो का उपनेता सुशील इंदौरा ने एक कागज लहरा हो वोल्कर रिपोर्ट पर चर्चा का मांग कर COMMA तो अध्यक्ष ने कह कि यह पर चर्चा का अनुमति नहीं दे जा सक । वह कह कि प्रश्नकाल को बाधित न कर जा । यह पर विपक्ष का सदस्य ने दागी मंत्री इस्तीफा दे या वह बर्खास्त कर का नारा लगा शुरू कर दे । यह दौरान दर्शक दीर्घा में प्रदेश कांग्रेस का कार्यकारी अध्यक्ष डॉ. रामप्रकाश COMMA इनेलो का प्रदेश अध्यक्ष अशोक अरोड़ा और पूर्व मंत्री संपत सिंह भी बैठ था । लगातार बीस मिनट तक अध्यक्ष हरमोहिंदर सिंह चड्ढा का समझा के बाद भी जब विपक्ष नहीं मान तो अध्यक्ष ने सदन का कार्यवाही २.२० बजे १० मिनट के लिए स्थगित कर दे । शिक्षा मंत्री फूलचंद मुलाना तो एक बार विपक्ष को समझा वेल का तरफ भी जा COMMA लेकिन नारा लगा विपक्षी सदस्य शोर - शराबा बंद कर को तैयार नहीं हो । यह बाद भी विपक्षी सदस्य का नहीं मान पर फिर सदन का कार्यवाही २० मिनट के लिए स्थगित कर पड़ । लगभग तीन बजे एक बार फिर से सदन का कार्यवाही शुरू हो ही हंगामा शुरू हो जा । यह पर अध्यक्ष ने कह कि मंत्री दागी नहीं है और मुख्यमंत्री ने भी खड़ा हो विपक्ष को समझा का कोशिश कर COMMA लेकिन विपक्षी सदस्य नारा लगा रह । यह पर कैप्टन अजय यादव ने विपक्षी सदस्य को निलंबित कर का प्रस्ताव रख और अध्यक्ष ने वह स्वीकार कर हो इनेलो का आठ सदस्य को सदन का शेष कार्यवाही से निलंबित कर का आदेश दे । यह पर भी जब विपक्षी सदस्य ने नारेबाजी जारी रख तो मार्शल ने विपक्षी सदस्य को पकड बाहर निकाल । गाँव खांडाखेड़ी के समीप शुक्रवार को एक जीप का सड़क किनारा खड़ा ट्रक से टकरा जा से वह सवार तीन महिला सहित चार लोग का मौत हो जा । तीन महिला एक ही परिवार का था । यह हादसा में १५ लोग घायल हो जा । घायल में चार का हालत गंभीर हो पर वह पीजीआई रोहतक रेफर कर दे जा । शेष लोग का जींद का सामान्य अस्पताल में इलाज चल रह है । दुर्घटना का सूचना मिल ही हांसी का पुलिस उपाधीक्षक एवं नारनौंद थाना प्रभारी मौका पर पहुंच जा । पुलिस ने एक घायल का शिकायत पर जीप चालक के खिलाफ मामला दर्ज कर ले है । प्राप्त जानकारी के अनुसार शुक्रवार सुबह गाँव खांडाखेड़ी से एक ही परिवार का १९ लोग जीप से गाँव रामराय में पूर्णिमा का मौका पर पवित्र जोहड़ में स्नान कर जा रह था । जीप गाँव खांडाखेड़ी से थोड़ा दूर पहुंच था कि सामने से आ रह एक ट्रक से बच का प्रयास में जीप चालक संतुलन खो बैठ । यह कारण सड़क का किनारा खड़ा ट्रक से जीप टकरा जा । टक्कर इतना तेज था कि चार लोग का मौका पर ही मौत हो जा COMMA जबकि जीप में सवार अन्य लोग घायल हो जा । यह भरपाई व पवन दादी - पोता है । यह हादसा में सोनू COMMA बिमला COMMA बबली COMMA दानी COMMA कृष्णा COMMA सत्यवान COMMA किताबो COMMA मुकेश देवी COMMA वेदो COMMA गोलू COMMA पूनम COMMA शान्ति तथा तोताराम घायल हो जा । सभी घायल को ग्रामीण ने स्थानीय अस्पताल पहुंचा COMMA जहाँ चिकित्सक ने सोनू COMMA बबली COMMA गोलू व पूनम का हालत गंभीर देख पीजीआई COMMA रोहतक रेफर कर दे । घटना का खबर पा पुलिस मौका पर पहुंच जा । पुलिस ने शव को पोस्टमार्टम के लिए कब्जा में ले चाह COMMA लेकिन ग्रामीण ने पोस्टमार्टम करा से मना कर दे तथा शव को गाँव ले जा अंतिम संस्कार कर दे । ग्रामीण ने पुलिस को बता कि यह अचानक हादसा हो है । वह लिए वह कोई को दोषी नहीं मान है तथा वह कोई के खिलाफ कार्रवाई नहीं कर चाह है । पुलिस ने क्रेन का मदद से जीप को ट्रक के नीचे से निकल कब्जा में ले ले है । यह घटना का खबर सुन सैकडा का संख्या में ग्रामीण सामान्य अस्पताल में जमा हो जा । जैसे ही यह खबर गाँव खांडाखेड़ी में पहुंच तो सारा गाँव में मातम छा जा । जीप गाँव खाड़ाखेड़ी निवासी तोताराम चला रह था । अंतर्राष्ट्रीय श्रम संगठन ( आईएलओ ) ने भारत का मजबूत आर्थिक नीति का सराहना कर है । आईएलओ का कह है कि जहाँ विश्व का अधिकांश विकासशील देश में प्रति व्यक्ति आय में कमी हो रह है व आर्थिक विकास दर में उतार - चढ़ाव देख जा रह है वहीं भारत एक उदाहरण के रूप में सामने आ है । रिपोर्ट के मुताबिक १९८० के बाद वैश्वीकरण का यह दौर में आर्थिक झटका का घटना व वह संख्या में वृद्धि हो है । यह साथ - साथ यह समय में आम लोग को प्रभावित कर वाला प्राकृतिक आपदा का भी काफी घटना हो । यह कारण रिपोर्ट में विकासशील देश को पूंजीगत खाता में सावधानी बरत का सलाह दे जा है । पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी का जन्म दिवस को केंद्रीय गैर - परंपरागत ऊर्जा स्रोत मंत्रालय शनिवार को SINGLE_QUOTE राजीव गांधी अक्षय ऊर्जा दिवस SINGLE_QUOTE के रूप में मना रह है । मंत्रालय ने यह मौका पर तालकटोरा स्टेडियम में एक समारोह का आयोजन कर है । यह समारोह में प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह COMMA कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और गैर - परंपरागत ऊर्जा स्रोत मंत्री विलास मुत्तेमवार शामिल हो । केन्या का आव्रजन मंत्री लिनाह छेबी किलिमो ने पुलिस के साथ खुद जा पांच भारतीय महिला को एक नाइटक्लब से मुक्त करा । यह महिला से नाइटक्लब में जबरन गाना गवा जा था । यह बात का जानकारी केन्या का एक सरकारी अधिकारी ने दे है । भारतीय महिला का दुर्दशा के बारे में एसएमएस मिल के बाद किलिमो ने मंगलवार को पार्कलैंड स्टेट स्थित नाइटक्लब में घुस पांच महिला को मुक्त करा । नैरोबी पुलिस डिवीजन का कमांडर इसाक केयोदे ने कह कि सभी महिला का उम्र २० से २९ साल के बीच है । केयोदे ने कह कि मंत्री भारतीय महिला को छुड़ा सुरक्षित स्थान पर ले जा । महिला से जबरन गाना गवा वाला के बारे में वह कह कि यह ऐसा लोग है जो महिला का मजबूरी का नाजायज फायदा उठा है । पुलिस नाइटक्लब का मालिक का तलाश कर रह है । वह पर महिला को नौकरी का प्रलोभन दे का आरोप है । मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) ने मंगलवार को कांग्रेस को करारा झटका दे । जो पार्टी का तीन विधायक को कांग्रेस अपना साथ मान एनसीपी से महाराष्ट्र का मुख्यमंत्री पद का सौदेबाजी कर रह था COMMA वह साफ कह दे कि कांग्रेस के साथ वह चुनाव - पूर्व गठबंधन नहीं था । इसलिए COMMA कांग्रेस को समर्थन दे का सवाल ही नहीं उठ । यह तरह वह साथ अब कुल ७५ विधायक हो जा है । कांग्रेस अब अपना ६८ विधायक के अलावा SINGLE_QUOTE आरपीआई ए SINGLE_QUOTE का एक और तीन निर्दलिय का समर्थन का दावा कर सक है । राज्यपाल ने उम्मीद जता कि सरकार का गठन २ - ३ दिन में हो जा । हालांकि नया दिल्ली में सरकार गठन को ले दो दल का दिग्गज के बीच पहला दौर का वार्ता बेनतीजा रह के बाद दूसरा दौर का बातचीत भी टाल दे जा है । हम समर्थन वह गठबंधन को है और हम सरकार से बाहर रह । वह कह कि कांग्रेस से वह पार्टी का चुनाव पूर्व बातचीत हो था COMMA लेकिन जब हम सीट का मांग खारिज कर दे जा तो हम गठबंधन से अलग हो जा और अपना बूता चुनाव लड़ । हम १६ सीट पर उम्मीदवार उतार COMMA जो से तीन विजयी रह । माकपा का आज का बयान से कांग्रेस का सरकार बना का दावा कमजोर हो है । कांग्रेस ने माकपा का तीन सदस्य व दो निर्दलीय को अपना गठबंधन में रख अपना सदस्य संख्या ७४ बता था । और COMMA ७२ विधायक वाला एनसीपी के मुकाबला खुद को बड़ा दावेदार साबित कर था । राज्यपाल ने वह इस्तीफा स्वीकार कर ले और वैकल्पिक इंतजाम हो तक वह पद पर बन रह को कह । बाद में मुख्यमंत्री व राज्यपाल ने उम्मीद जता कि सरकार का गठन जल्द हो जा । लेकिन कोई प्रगति नहीं हो के कारण यह कल तक के लिए टाल दे जा । महाराष्ट्र का मुख्यमंत्री सुशील कुमार शिंदे COMMA केंद्रीय मंत्री प्रणब मुखर्जी व गुलाम नबी आजाद और वरिष्ठ कांग्रेस नेता अहमद पटेल ने यह जटिल मसला को हल कर के लिए सोमवार का रात एनसीपी का मुखिया व केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार से मुलाकात कर था । बैंक खाता को ले उठ विवाद के बीच बेस्ट बेकरी कांड का मुख्य गवाह जाहिरा शेख ने आज यहाँ विशेष अदालत को बता कि वह वडोदरा का अपना खाता में खुद पैसा जमा करा था । वह कह कि वह १७ मई २००३ को फास्ट ट्रैक कोर्ट में दे जा बयान से एक हफ्ता पहले वडोदरा का अपना एकाउंट में पैसा जमा कर था । गौरतलब है कि जाहिरा फास्ट ट्रैक कोर्ट में अपना पहले का बयान से मुकर जा था । जाहिरा ने कोर्ट को बता कि वह अपना भाई नफीतुल्ला के साथ बैंक ऑफ बड़ौदा का शाखा जा अपना खाता में ३५ हजार रुपया जमा कर था । वह यह भी स्वीकार कर कि वह यह एक वर्ष पूर्व २७ मई २००२ को यह खाता में दस हजार रुपया जमा कर था । लेकिन जाहिरा ने मुंबई का उपनगर भायंदर स्थित सिंडिकेट बैंक का खाता में जमा करा जा धन के बारे में कोई भी तरह का जानकारी से इनकार कर । अभियोजन पक्ष ने मंगलवार को कोर्ट को बता था कि जाहिरा का खाता में ४५ हजार रुपया जमा कर जा था और यह बाद ही वह बयान से मुकर जा था । यह अलावा अभियोजन ने कोर्ट को यह भी बता था कि जाहिरा का भाई नसीबुल्ला का सिंडिकेट बैंक का खाता में १.९० लाख रुपया जमा कर जा था । अभियोजन पक्ष ने जाहिरा से वह एक लाख रुपया के बारे में भी जिरह कर जो मुंबई में बतौर मकान किराया भुगतान कर जा था । यह रकम से किराया का दो मकान के लिए भुगतान कर जा था । यह मकान जाहिरा और वह परिजन ने मुंबई में किराया पर ले था । देश का दो पूर्वी राज्य में प्राथमिक शिक्षा का बदहाली का जमकर खिँचाई कर के बाद नोबल पुरस्कार विजेता प्रो. अमत्र्य सेन ने जन - स्वास्थ्य क्षेत्र का नकारेपन को ले भी राज्य सरकार का जमकर बखिया उधेड है । वह कह कि यह अहम क्षेत्र नकारेपन COMMA शोषण और सुविधा का कमी से जूझ रह है । स्टिंग आपरेशन के जरिये करा जांच में वह पा कि राज्य सरकार का जनस्वास्थ्य सेवा का ढांचा में बहुत सा खामी है । प्रो. सेन द्वारा संचालित प्रतिचि ( इंडिया ) ट्रस्ट द्वारा करा जा सर्वेक्षण में भारतीय चिकित्सा का क्षेत्र का दो व्यापक बीमारी का खासतौर पर जिक्र कर जा है । पश्चिम बंगाल और झारखंड का ग्रामीण जनता के बीच करा जा सर्वेक्षण का आधार पर तैयार कर जा प्रतिचि हेल्थकेयर रिपोर्ट में डॉक्टर का भारी फीस के कारण मरीज का आर्थिक रूप से बर्बाद हो का जिक्र कर जा है । रिपोर्ट में कह जा है कि कर्ज का बोझ में दब ग्रामीण का अपना इलाज के लिए बचा - खुचा संपत्ति भी बेच पड़ जा है । १३४ पेज का यह रिपोर्ट में प्रो. सेन ने कह है कि हम कई ऐसा केस देख जो डॉक्टर का फीस के कारण मरीज बर्बाद हो जा । कई बार तो यह चिकित्सक मरीज का गलत इलाज भी कर बैठ है COMMA जैसे मलेरिया का बीमारी में सेलाइन दे दे है । करीब २४ गांव में करा जा सर्वे में पा जा कि सबसे अहम समस्या जनस्वास्थ्य सेवा का नकारापन है । उपकेंद्र में तो हालात और भी खराब है । दुमका क्षेत्र का १३ उपकेंद्र में केवल पांच काम कर रह है । जो काम कर रह है COMMA वह भी तमाम अनियमितता है । क्लीनिक में मूल सुविधा का भारी कमी है । दो जिला में दवा का उपलब्धता बहुत सीमित पा जा । पूछ पर कुछ ग्रामीण ने तो यहाँ तक कह कि जनस्वास्थ्य केंद्र और ब्लॉक का कर्मचारी मरीज को मुफ्त में बांट के लिए आ दवा को बेच पैसा खड़ा कर ले है । यह अलावा जनस्वास्थ्य कर्मचारी अपना व्यवहार और लापरवाही के कारण मरीज को निजी चिकित्सक के पास भेज को मजबूर कर दे है । कई बार तो विभाग का कर्मचारी ही वह निजी डाक्टर का यहाँ भेज दे है । ऐसा में निराश मरीज निजी क्षेत्र में काम कर रह नीम - हकीम का शरण में पहुंच जा है । रिपोर्ट में कह जा है कि विभाग लोग को बीमारी के प्रति जागरूकता का काम में भी लहतलाली डाल है । सर्वे में जब ग्रामीण से पूछ जा COMMA तो बहुत से ग्रामीण का मान था कि डिहाइट्रेशन हो पर वह कम पानी पी चाहिए । यह तरह एड्स के बारे में जागरूकता फैला को नजरअंदाज कर जा रह है COMMA जबकि यह बीमारी का भारत में तेजी से फैल का आशंका व्यक्त कर जा रह है । सेन ने कह कि यह क्षेत्र में भी नियमीकरण और निगरानी का माकूल व्यवस्था कर जा चाहिए COMMA जैसे स्कूल में कर जा है । यह अलावा राज्य सरकार को कर्मचारी चिकित्सक का गतिविधि पर अधिक नियंत्रण और निगरानी रख हो । प्रदेश का मुखिया मायावती का मंशा पर खरा उतर के लिए जनपद पुलिस ने कसरत शुरू कर दे है । छेडछाड कर वाला के विरुद्ध चार टीम गठित कर जा है । मुख्यमंत्री का कार्यप्रणाली से एसएसपी ने अपना अधीनस्थ को परिचित कर दे । शहर में रविवार को मनचला के विरुद्ध अभियान चला शुरूआत कर दे जा । गत दिन लखनऊ में हो मीटिंग से लौट वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक आरके चतुर्वेदी ने पुलिस लाइन का सभागार में क्षेत्राधिकारी और थाना प्रभारी का मीटिंग कर मिल दिशा निर्देश से अवगत करा । एसएसपी ने अधीनस्थ को इनामी और शातिर अपराधी के विरुद्ध अभियान चला तत्काल सलाख के पीछे कर का स्पष्ट निर्देश दे । दलित एक्ट का दुरुपयोग रोक का दिशा में एसएसपी ने कह कि जांच पड़ताल के पश्चात ही मामला दर्ज कर । एसएसपी ने कह कि महापुरुष का मूर्ति का सुरक्षा का विशेष ध्यान दे । मुख्यमंत्री का मंशा के अनुरूप एसएसपी ने छेडछाड के विरुद्ध चार टीम गठित कर । रविवार को कार्यवाहक सीओ सिटी और सीओ सदर पंकज पांडेय का नेतृत्व में शहर में छेडछाड कर वाला के विरुद्ध अभियान चला जा । पुलिस ने यह दौरान बिना नंबर का चार वाहन को भी पकड । चालान कर वह छोड़ दे जा । उत्तर प्रदेश का मुख्यमंत्री मुलायम सिंह ने कह है कि प्रदेश का अतिरिक्त पानी दिल्ली को दे । मुलायम सिंह ने कन्या विद्या धन योजना में भाग ले के बाद पत्रकार से बातचीत के दौरान यह बात कह । सिंह ने कह कि दिल्ली हम पड़ोसी राज्य है और एक अच्छा पड़ोसी हो के नाते हम राजधानी को पानी दे चाहिए । वह कह कि राजधानी को कितना पानी दे जा यह राज्य में मौजूद पानी का मात्रा को ध्यान में रख बाद में तय कर जा । शुक्रवार को प्रदेश का सिंचाई मंत्री मुन्ना सिंह चौहान ने दिल्ली का सोनिया विहार पानी संयंत्र को पानी दे से इंकार कर दे था । मुन्ना सिंह ने कह था कि जब राज्य पानी संकट से जूझ रह है ऐसा में कोई अन्य राज्य को पानी दे का सवाल ही नहीं उठ है । चौहान के अनुसार यदि दिल्ली को पानी दे जा तो प्रदेश का सोलह हजार हेक्टेयर भूमि सिंचाई विहीन हो जा । सुप्रीम कोर्ट ने सोमवार को आगरा में यमुना नदी पर बैराज बना का मामला में भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ( एएसआई ) और उत्तर प्रदेश राज्य सरकार को अपना जवाब चार सप्ताह में दे का निर्देश दे । ताजमहल का मीनार का झुक का वजह से ताज के लिए खतरा पैदा हो जा को ले यमुना नदी पर तुरंत बैराज का निर्माण का मांग कर वाला याचिका पर यह निर्देश जारी कर । खंडपीठ ने कह कि चार सप्ताह में उत्तर प्रदेश राज्य सरकार व भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण अपना पक्ष प्रस्तुत कर । लेकिन आज तक बैराज नहीं बना COMMA यह न्यायालय का आदेश का अवहेलना है । अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर इंटरनेट के जरिये नशीला दवाई का रैकेट संचालित कर वाला आगरा स्थित डॉक्टर बृजभूषण बंसल पैसा का लेन - देन ऑस्ट्रेलिया से कर था । बंसल ने यह मामला में एक आरोपी का मदद से ऑस्ट्रेलिया में वेब के जरिये भुगतान पा और रैकेट में शामिल अन्य लोग तक पैसा पहुंचा के लिए एक जटिल प्रणाली विकसित कर ले था । अधिकारी के मुताबिक बृहस्पतिवार को दक्षिण दिल्ली का गढ़ी से पकड जा प्रकाश बहल के द्वारा दे जा जानकारी का आधार पर कुछ और गिरफ्तारी हो सक है । यह मामला में अमेरिकन ड्रग एनफोर्समेंट एजेंसी ( डीईए ) का सहयोग से विश्व भर में मार जा छापा में २० लोग पकड जा है । यह से छह लोग को भारत में गिरफ्तार कर जा है । भारत में नारकोटिक्स कंट्रोल ब्यूरो ने डीईए का सहयोग कर । एनसीबी और डीईए का अधिकारी के मुताबिक रैकेट में शामिल आस्ट्रेलियाई नागरिक स्कैल्टन अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर यह रैकेट को संचालित कर में अहम भूमिका निभा था । स्कैल्टन ही वेबसाइट के जरिये नारकोटिक्स COMMA स्टेरॉयड तथा अन्य नशीला दवा का सप्लाई के लिए ऑर्डर ले था । वह क्रेडिट कार्ड से भुगतान ले था तथा दवा का आपूर्ति सुनिश्चित कर था और यह बाद भारत से दवाई का आपूर्ति कर वाला बंसल समेत अन्य लोग के पास पैसा पहुंचा था । एनसीपी सूत्र के मुताबिक रैकेट का भंडाफोड हो के बाद स्कैल्टन यूरोप फरार हो जा है COMMA जहाँ वह तलाश कर जा रह है । यह मामला में दवा का मुख्य सप्लायर बंसल को बृहस्पतिवार को आगरा से गिरफ्तार कर जा चुक है । शिवानी का पति यतिन और ससुर किशन अग्रवाल को भी यह रैकेट में शामिल हो का आरोप में गिरफ्तार कर जा है । वैलियम तथा डाइजेपाम डॉक्टर द्वारा लिख जा पर्चा पर ही मिल है । डीईए का SINGLE_QUOTE ऑपरेशन साइबर चेज SINGLE_QUOTE क्राइम ड्रग इन्फोर्समेंट टास्क फोर्स ( ओसीडीईटीएफ ) का एक साल तक चल लंबा जांच का नतीजा है । यह इंटरनेट के जरिये अमेरिका COMMA भारत COMMA एशिया COMMA यूरोप तथा कैरेबियाई द्वीप समूह से नशीला दवा का तस्करी कर वाला को लक्ष्य बना जा । भारत और अमेरिका के अलावा सैन जोंस तथा कोस्टा रिका में भी कुछ गिरफ्तारी हो है । सूत्र के मुताबिक बंसल नशीला दवा का तस्करी भारत से अमेरिका तथा अन्य देश में कर था । अमेरिका में यह दवाई को दोबारा पैक कर जा था तथा यह वहाँ और विश्व का अन्य हिस्सा में भेज दे जा था । संसद का मानसून सत्र आगामी २५ जुलाई से शुरू हो का संभावना है । सूत्र ने बता कि आम तौर पर जुलाई का तीसरा हफ्ता में शुरू हो वाला मानसून सत्र कुछ दिन देर से शुरू हो का संभावना है । यह वजह १७ से २१ जुलाई तक प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का अमेरिका का यात्रा पर हो बता जा है । सूत्र ने संकेत दे कि आगामी सत्र २६ अगस्त तक एक महीना का अवधि तक जारी रह का संभावना है । सदन में विपक्ष का नेता आडवाणी ने बुधवार को केंद्र को आड़ा हाथ ले हो कह कि वह पास यह बात का पुख्ता जानकारी है कि लोकसभा अनिश्चित काल तक स्थगित कर सरकार SINGLE_QUOTE सोनिया बचा SINGLE_QUOTE अध्यादेश ला जा रह है । वह कह कि अध्यादेश में लाभ का पद का सूची से कुछ पद को हटा दे जा ताकि कुछ सांसद का सदस्यता बच रह । आडवाणी ने कह कि यह अध्यादेश का उद्देश्य सोनिया को बचा है । मालूम हो कि सोनिया गांधी राष्ट्रीय सलाहकार परिषद का अध्यक्ष भी है । आडवाणी ने कह कि भाजपा केंद्र सरकार का ऐसा कोई भी कदम का विरोध कर । भाकपा ने बिहार का राज्यपाल बूटा सिंह को हटा का मांग कर है । पार्टी महासचिव एबी बर्धन का कह है कि बूटा का कामकाज का तरीका और एक रेलवे अफसर का तबादला का सिफारिश को राजग आगामी चुनाव में मुद्दा बना सक है । भाकपा ने अपना मांग का समर्थन में बुधवार को बिहार बंद का आह्वान भी कर है । भाकपा नेता ने कह कि राजग नहीं चाह कि बूटा को हटा जा । वह यह मामला को चुनाव में राजनीतिक रंग दे चाह है । केंद्र सरकार ने बृहस्पतिवार को सुप्रीम कोर्ट के समक्ष बिहार का राज्यपाल बूटा सिंह द्वारा विधानसभा भंग कर का सिफारिश का फैसला का जम बचाव कर । केंद्र सरकार का महाधिवक्ता जी. ई. वाहनवटी ने कह कि सिंह ने राजनीतिक प्रक्रिया का शुचिता को बना रख के लिए विधानसभा भंग कर का सिफारिश कर । अटॅर्नी जनरल मिलन बनर्जी ने भी गवर्नर का कार्रवाई का यह कह समर्थन कर कि यह फैसला निष्पक्ष था । वह कह कि बूटा ने राबड़ी देवी को सरकार बना के लिए नहीं बुला यह यह तथ्य का पुष्टि हो है । न्यायाधीश वाई. के. सबरवाल COMMA के. जी. बालकृष्णन COMMA बी. एन. अग्रवाल COMMA अशोक भान और अरिजीत पसायत का पांच सदस्यीय खंडपीठ के समक्ष वाहनवटी ने कह कि सिंह ने राजनीतिक दल को सरकार बना का अनुमति दे भ्रष्टाचार को बढ़ावा दे है । भंग विधानसभा का जनता दल ( यू ) व भाजपा विधायक का आरोप का खंडन कर हो वह कह कि बूटासिंह ने सही निर्णय ले राजनीति में भ्रष्टाचार COMMA रिश्वत और प्रलोभन का प्रवृति को रोक का प्रयास कर । जनता दल ( यू ) व भाजपा विधायक ने विधानसभा भंग कर का बूटा सिंह का सिफारिश को दुर्भावनापूर्ण बता था । वाहनवटी ने खंडपीठ के समक्ष कह कि बूटा सिंह ने बार - बार यह बात दोहरा है कि राजनीतिक व्यवस्था को तोड़मरोड़ कर हासिल बहुमत पर आधारित सरकार का गठन का अनुमति दे के बजाय वह उचित समय पर लोग को एक और अवसर दे का फैसला कर । वह कह कि बूटा सिंह कोई खास व्यक्ति और पार्टी को सरकार गठन का दावा कर से रोक नहीं चाह था । वह कह कि २७ अप्रैल को अपना रिपोर्ट में बूटा सिंह ने स्पष्ट रूप से कह था कि राज्य में सरकार का गठन के लिए राजनीतिक दल द्वारा असंवैधानिक उपाय का सहारा ले जा रह है । २१ मई को केंद्र को भेज अपना दूसरा रिपोर्ट में सिंह ने कह कि स्थिति और बदतर हो जा है । वाहनवटी ने कह कि सिंह द्वारा भेज जा रिपोर्ट पर विचार के लिए २२ मई को केंद्र सरकार ने तुरंत कैबिनेट का बैठक बुला और स्थिति को सही परिप्रेक्ष्य में समझ हो अपना सलाह राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम को भेज का फैसला कर । विधानसभा भंग कर का बूटा सिंह का सिफारिश का आधार के बारे में खंडपीठ द्वारा पूछ जा पर वह कह कि जब संवैधानिक पद पर बैठ कोई व्यक्ति कोई निर्णय ले है तो यह मान जा है कि यह कुछ आधार रह हो । गाँव बहबलपुर में सोमवार को एक प्रेमी ने अपना प्रेमिका का गोली मार हत्या कर दे और बाद में खुद को भी गोली मार आत्महत्या कर ले । मामला का सूचना पा सदर पुलिस ने घटना का छानबीन शुरू कर दे है । घटनास्थल से एक देसी पिस्तौल भी बरामद कर जा है । शव को पोस्टमार्टम के लिए हिसार का सामान्य अस्पताल में ला जा है । यह बाद वह खुद को भी गोली मार ले । यह दो का मौका पर ही मौत हो जा । नारो के साथ जा महिला ने घटना के बारे में गाँव का लोग को सूचित कर । ग्रामीण ने यह बारे में हिसार सदर पुलिस को सूचना दे । सदर पुलिस ने मौका पर पहुंच दो शव का पंचनामा भर कर पोस्टमार्टम के लिए हिसार का सामान्य अस्पताल में पहुंचा । सूत्र के अनुसार उकलाना का बुढ़ाखेड़ा निवासी भाल सिंह बिशनोई पड़ोस में लुहार जाति से संबंध रख वाला लड़की नारो से प्यार कर लग व युवती भी वह प्रेम कर लग था । यह जानकारी हो पर नारो का परिजन ने नारो का विवाह बरवाला में कर दे था । लेकिन नारो तीन माह पहले भाल सिंह के साथ घर से भाग जा था । लड़की का परिजन ने यह बारे में हिसार का पुलिस महानिरीक्षक तथा पुलिस अधीक्षक से मुलाकात कर आरोपी युवक के खिलाफ कार्रवाई कर का मांग कर था COMMA परंतु दो ने अदालत में विवाह रच ले था । प्रेमी - युगल विवाह हो के बाद वापस बुढ़ाखेड़ा लौट जा था । गाँव का लोग ने यह विवाह को अवैध ठहरा था । यह मामला को ले गाँव में पंचायत भी हो था और पंचायत ने यह विवाह को गलत करार दे हो दो को अलग हो का फरमान जारी कर दे था । यह बाद लड़की का परिजन ने नारो को हिसार का समीपवर्ती गाँव बहबलपुर में अपना रिश्तेदार के यहाँ भेज दे था । नारो पिछला डेढ़ महीना से यह गाँव में रह रह था । नारो का बहबलपुर में आ जा से भाल सिंह वह मिल का कोशिश कर रह । बता जा रह है कि भाल सिंह ने तीन दिन पहले भी नारो से मिल का प्रयास कर था COMMA लेकिन दो नहीं मिल सक था । भाल सिंह को लगा कि नारो वह प्रति अब बेरुखी दिखा रह है । यह बेरुखी का वजह से वह नारो का गोली मार हत्या कर दे और बाद में खुद को गोली मार कर आत्महत्या कर ले । भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी पर हमला जारी रख के लिए पार्टी का वरिष्ठ नेता मदनलाल खुराना को पार्टी द्वारा सोमवार को नोटिस भेज दे जा । पार्टी का प्रवक्ता सुषमा स्वराज ने बता कि पार्टी का एक कार्यकर्ता का हाथ खुराना को नोटिस भेज दे जा है । सुषमा ने बता कि अपना पक्ष स्पष्ट कर के लिए खुराना को १० दिन का समय दे जा है । वह बता कि यदि खुराना निर्धारित अवधि के भीतर कारण - बता नोटिस का जवाब नहीं दे है तो वह पार्टी से निष्कासित कर का कार्रवाई कर जा सक है । वह कह आडवाणी के खिलाफ खुराना ने बयान दे अनुशासन को भंग कर है । वह यह हरकत से पार्टी का साख पर असर पड़ है । यह पहले भाजपा ने अनुशासन का आरोप में खुराना को पार्टी से निलंबित कर दे था । बिहार का जनता ने राजग का नेतृत्व में जनता दल - यू को यह बार निराश नहीं कर और वह पूर्ण बहुमत दे हो सरकार बना का मौका दे दे है । नितीश कुमार बिहार का अगला मुख्यमंत्री हो । वह बुधवार को सरकार बना का दावा औपचारिक रूप से पेश कर । वह बृहस्पतिवार को दोपहर बाद शपथ दिला जा । चुनाव का यह आँधी में लालू प्रसाद यादव का पार्टी राजद को धूल चाट पड़ । पिछला चुनाव में किंग मेकर सरीखा भूमिका में उभर रामविलास पासवान का लोजपा मुँह दिखा लायक ही नहीं रह । बिहार में लालू का पार्टी ने १५ वर्ष तक शासन कर । आठ महीना पूर्व हो चुनाव में कोई को बहुमत न मिल पर तमाम विवाद के बीच राष्ट्रपति शासन लागू कर दे जा । वह बाद चार चरण में हो चुनाव का नतीजा मंगलवार को घोषित कर दे जा । कुल २४३ सदस्य वाला बिहार विधानसभा में राजग को कुल १४२ सीट मिल है । जो जद - यू का ८७ सीट और भाजपा का ५५ सीट शामिल है । यह तरह वह पूर्ण बहुमत से २० सीट ज्यादा मिल है । पूर्ण बहुमत के लिए १२२ सीट का जरूरत पड़ है । जबकि पिछला चुनाव में कांग्रेस को १० सीट मिल था । राजद को पिछला चुनाव में ७५ सीट मिल था । माकपा अपना अकेला सीट को बचा में कामयाब रह । एनसीपी को भी एक सीट मिल है । लोजपा को यह बार कुल ११ सीट मिल है जबकि पिछला चुनाव में २९ सीट मिल था । लोजपा का पार्टनर भाकपा ने फिर से अपना ३ सीट पर वापसी कर है जो पिछला चुनाव में भी जीत था । यह जीत का सारा श्रेय जद - यू नेता नितीश कुमार को दे जा । जो दो चुनाव में राजग ने बतौर मुख्यमंत्री प्रत्याशी के रूप में पेश कर । पूर्ण बहुमत मिल के बाद नितीश ने कह कि बेहतर शासन वह सर्वोच्च प्राथमिकता हो । समझ जा है कि बृहस्पतिवार को वह विधायक दल का नेता चुन जा और गांधी मैदान में मुख्यमंत्री पद का शपथ दिला जा । राजद सुप्रीमो और रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव ने हार स्वीकार कर हो नितीश को यह शानदार जीत पर बधाई दे । वह बिहार का जनता का हित में नया सरकार को पूर्ण सहयोग का वादा कर है । मार्च में हो चुनाव में राजद सबसे बड़ा दल के रूप में उभर था । लोजपा में दरार पड़ और वह एक गुट सरकार बना का प्रयास में राजग में शामिल हो जा था । जो खामियाजा राष्ट्रपति शासन के रूप में आ । आज नतीजा के बाद यूपीए का पार्टनर में एक - दूसरा पर दोषारोप का दौर शुरू हो जा । माकपा का कह है कि लोजपा के कारण सेकुलर वोट बंट जा । अगर लोजपा भी राजद - कांग्रेस - माकपा गठबंधन में रह तो आज नतीजा कुछ और हो । इसलिए यूपीए में अब पासवान का भूमिका पर चर्चा हो चाहिए । हालांकि भाकपा व अन्य वामदल ने यह विरोध कर दे है । पासवान ने कह कि वह मुस्लिम मुख्यमंत्री वाला फारमूला का अगर राजद - कांग्रेस ने समर्थन कर हो तो नतीजा कुछ और हो । लालू का पत्नी और पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी हालांकि राघोपुर से चुनाव जीत जा है लेकिन कहलगांव से ७ बार चुनाव जीत वाला बिहार प्रदेश कांग्रेस कमेटी का अध्यक्ष सदानंद सिंह यह बार पराजित हो जा । वह जद - यू का अजय मंडल ने हरा । यह तरह राबड़ी देवी मंत्रिमंडल में रह रामलखन राम ( खजौली ) COMMA श्रीनारायण यादव ( बलिया ) COMMA उपेंद्र प्रसाद वर्मा ( जमालपुर ) COMMA रमा देवी ( मोतीहारी ) COMMA विश्व मोहन शर्मा ( चनपटिया ) COMMA मोहम्मद जावेद ( ठाकुरगंज ) और चौधरी महबूब अली कैसर ( सिमरी बख्तियारपुर ) पराजित हो जा है । प्रमुख रूप से जीत वाला में प्रदेश राजद अध्यक्ष अब्दुल बारी सिद्दीकी ( बहेड़ा ) COMMA लोजपा महासचिव और पासवान का भाई पशुपति कुमार पारस ( अलौली ) COMMA भाजपा का वरिष्ठ नेता अश्विनी चौबे ( भागलपुर ) और प्रदेश सपा अध्यक्ष देवनाथ यादव ( फूलपरास ) है । मानसून के बारे में मौसम विभाग का भविष्यवाणी लगातार गलत साबित हो जा रह है । मौसम विभाग अब यह महसूस कर लग है कि मौसम का सटीक जानकारी जुटा के लिए अत्याधुनिक उपकरण हो बेहद जरूरी है । विभाग का मान है कि अत्याधुनिक उपकरण न हो का वजह से मानसून का सही अंदाजा नहीं लग पा रह है । आधुनिक उपकरण के लिए करीब ५०० करोड रूपया का दरकार है । विज्ञान एवं तकनीकी व समुद्री विकास राज्य मंत्री कपिल सिब्बल भी भारतीय मौसम विभाग का फौरन आधुनिकीकरण कर का हिमायत में है । मौसम विभाग का आधुनिकीकरण के लिए धन का इंतजाम कर के लिए कपिल सिब्बल ने प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह से बात कर था । प्रधानमंत्री ने वह पूरा प्रस्ताव तैयार कर योजना आयोग में जमा करा के लिए कह है । लिहाजा COMMA विभाग जल्द ही योजना आयोग से पांच सौ करोड रूपया आवंटित कर का मांग कर । वह उम्मीद है कि योजना विभाग मौसम विभाग का आधुनिकीकरण का प्रस्ताव को जल्द ही अपना मंजूरी दे दे । सिब्बल २७ जुलाई को मना जा वाला महासागर विकास विभाग का स्थापना दिवस समारोह के बारे में संवाददाता से बातचीत कर रह था । सिब्बल ने कह कि विज्ञान आम आदमी का जरूरत से जुड़ चाहिए । महासागर विकास विभाग ने खारा पानी को पी योग्य बना का तकनीक विकसित कर है । यह समय पांच हजार लीटर प्रतिदिन पानी साफ कर जा रह है । वैज्ञानिक को उम्मीद है कि अगला वर्ष का शुरुआत तक दस हजार लीटर प्रतिदिन पानी साफ कर का मशीन तैयार कर ले जा । पानी साफ कर पर २५ पैसा प्रति लीटर का खर्च आ का अनुमान है । यह अलावा समुद्र में मौजूद अलग - अलग तापमान से बिजली पैदा कर का तकनीक विकसित कर पर शोध कर जा रह है । सरकार समुद्री विकास के जरिये रोजगार का अवसर पैदा कर का भी कोशिश कर रह है । केंद्र सरकार अंधाधुंध बिजली का इस्तेमाल कर वाला शॅपिंग मॉल समेत सभी कमर्शियल इमारत का लगाम कस जा रह है । यह इमारत में अब बिजली का फिजूलखर्ची नहीं हो सक । यह लिए केंद्र सरकार यह साल का अंत तक SINGLE_QUOTE एनर्जी एफीशेंसी बिल्डिंग कोड SINGLE_QUOTE लागू कर जा रह है । बिजली संकट का भयावहता को देख हो केंद्र सरकार यह बिल्डिंग कानून बना जा रह है । विद्युत मंत्रालय का उपक्रम SINGLE_QUOTE ब्यूरो ऑफ एनर्जी एफीशेंसी SINGLE_QUOTE को यह काम सौंप जा है । ब्यूरो के मुताबिक अभी देश में करीब १२ फीसदी बिजली का कमी है COMMA जबकि लगभग २३ फीसदी बिजली फिजूल में इस्तेमाल हो रह है । यह को ध्यान में रख सबसे पहले वह इमारत पर लगाम कस जा रह है COMMA जहाँ चकाचौंध के लिए बेवजह बिजली का इस्तेमाल हो है । यह SINGLE_QUOTE एनर्जी इफीसेंसी बिल्डिंग कोड SINGLE_QUOTE के तहत बड़ा कमर्शियल इमारत को बिजली ऑडिट करा हो । यह इमारत में यह बात का प्रयास कर हो कि वहाँ सूरज का रोशनी का ज्यादा से ज्यादा उपयोग हो । इमारत का दीवार को यह तरह से बना हो कि वहाँ लग वातानुकूलित संयंत्र का ज्यादा से ज्यादा सदुपयोग हो । यह तरह का और भी कई उपाय है । ब्यूरो ऑफ एनर्जी इफीशंसी का महानिदेशक वीएस वर्मा के अनुसार यह प्रयास से इमारत में कम से कम २५ से ५० फीसदी बिजली बचा जा सक । वह कह कि यह साल दिसंबर तक SINGLE_QUOTE एनर्जी इफीशंसी बिल्डिंग कोड SINGLE_QUOTE लागू कर दे जा । यह योजना का पहला चरण में वह शॅपिंग मॉल समेत वह नया कमर्शियल इमारत को ले जा COMMA जहाँ कम से कम ५०० किलोवॉट बिजली का कनेक्शन ले जा है । कुछ समय तक यह कोड स्वैच्छिक तौर पर लागू हो COMMA ताकि ब्यूरो को लोग का प्रतिक्रिया मालूम हो जा । यह बाद सभी नया - पुराना इमारत के लिए यह अनिवार्य कर दे जा । ब्यूरो का प्रयास से अब तक देश भर में कई उद्योग ने अपना परिसर में बिजली बचाव का उपाय कर अपना खपत को काफी कम कर है । यह वह सालाना करीब ९८९ करोड रुपया का बचत हो रह है । यह एक और चीज है जो सब को जोड़ है । स्टार क्रिकेटर का पत्नी हो के बावजूद वह यह खेल में ज्यादा रुचि नहीं है । राहुल द्रविड COMMA वीरेंद्र सहवाग COMMA सौरव गांगुली और वीवीएस लक्ष्मण का पत्नी यह समय वह साथ है । मास्टर ब्लास्टर सचिन का पत्नी अंजलि भी जल्द पाकिस्तान में हो । भारतीय टीम का मीडिया डायरेक्टर गुरसेवक सिंह वालिया बता है कि विजेयता COMMA शैलजा COMMA आरती और डोना करीब पौन घंटा के लिए ही पहला दिन का खेल देख आ था । रविवार को कोई भी नहीं आ । लाहौर में भी ऐसा ही हो था । बता जरूरी है कि भारतीय खिलाडी का पत्नी के लिए ड्रेसिंगरूम के आसपास बैठ का व्यवस्था नहीं कर जा है । बल्कि वह अलग बॉक्स में बैठ पड़ है । सहवाग का पत्नी आरती सबसे छोटा है और वह लिए बाकी सब दीदी जैसा है । मिसेज लक्ष्मण कंप्यूटर साइंस में एमएस कर चुक है और यह दिन इंटीरियर डिजाइनर का कोर्स कर में जुट है । शैलजा का क्रिकेट रुचि के बारे में सब जान है । अपना पति का कई शतक वह होटल का कमरा में ही रह के कारण मिस कर । वैसे भी यह दिन वह सारा समय अपना तीन माह का नन्हा दुलारा समित को दुलार में ही निकल रह है । लाहौर का तरह फैसलाबाद में भी ठंड है । इसलिए वह वह बाहर ला से डर रह है । शनिवार को वह सब के साथ समित को ले इकबाल स्टेडियम आ । वह बैठ का व्यवस्था ड्रेसिंगरूम से सट वीआईपी एंक्लोजर में कर जा । लेकिन खुला हो के कारण यह काफी ठंड था । लिहाजा समित के कारण वह वापस होटल लौट ही ठीक समझ । होटल में समित सब के लिए खिलौना बन हो है । शैलजा और आरती को भी समित को गोद में खिला देख जा । सौरव का पत्नी डोना लाहौर टेस्ट मैच के बाद ही अपना बेटी सना के साथ पाकिस्तान पहुंच जा था । शरारती सना होटल में खूब मस्ती कर रह है । सौरव का भी अपना बेटी के साथ बुरा दौरा में अच्छा समय बीत रह है । लेकिन पेशा से कलात्मक डांसर डोना का क्रिकेट में रुचि ज्यादा नहीं है । सौरव का शादी को सात साल के करीब हो जा है लेकिन डोना विदेशी दौरा पर वह साथ हो हो भी बहुत ही कम मौका पर मैच देख स्टेडियम पहुंच । मास्टर ब्लास्टर सचिन का पत्नी अंजलि भी जल्द बेटी सारा और बेटा अर्जुन के साथ पाकिस्तान में हो । पेशा से डॉक्टर अंजलि ने सचिन के साथ दो विश्व कप देख है लेकिन वह कभी कोई ने मैच के दौरान पूरा दिन स्टेडियम में नहीं देख । महानगर का भीडभाड वाला इलाका टोपसिया स्थित एक चमडा फैक्टरी में बुधवार सुबह आग लग जा से ९ लोग का मौत हो जा और १८ गंभीर रूप से घायल हो जा । यह बारे में आईजी ( कानून व्यवस्था ) राज कनौजिया ने बता कि आग सुबह लगभग तीन बजे लग । वह समय पीड़ित फैक्टरी के अंदर था । फैक्टरी का दरवाजा बंद हो के कारण लोग बाहर नहीं निकल सक । नौ लोग का शव को बरामद कर ले जा है और घायल को नेशनल मेडिकल कॉलेज में भरती करा जा है । अग्निशमन विभाग का आईजी गोपाल भट्टाचार्य ने कह कि फैक्टरी अवैध रूप से चला जा रह था । तीसरा मंजिल पर चल रह फैक्टरी का दरवाजा दुर्घटना के समय बाहर से बंद था । आग लग का कारण का पता नहीं चल पा है । यह घटना के कारण इलाका में तनाव फैल जा है । स्थिति पर नियंत्रण के लिए रैपिड एक्शन फोर्स को तैनात कर जा है । मृतक में एक महिला और एक बच्चा भी शामिल है । सूत्र ने बता कि यह घटना का शिकार बन अधिकांश लोग चमडा फैक्टरी परिसर में सो हो था । उमा भारती का हाल का बयान से पार्टी में वह वापसी फिलहाल टल जा है । पार्टी में वह वापस ले का उपयोगिता पर बहस छिड़ जा है । पार्टी का एक वरिष्ठ सांसद के मुताबिक आगामी विधानसभा चुनाव से भारती का घर वापसी का कोई खास संबंध नहीं है । अयोध्या में उमा भारती के साथ विनय कटियार को देख पार्टी हैरत में है । पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी द्वारा अपना घर वापसी का संकेत मिल ही उमा भारती का मुखरता बढ़ जा । अपना वापसी को वह तकनीकी मामला बता और वह राजनीति शुद्धता से जोड़ दे । अयोध्या मामला पर भी बयान दे से बाज नहीं आ और शिलादान नहीं कर का प्रायश्चित तक कर डाल । अयोध्या में राम मंदिर का चबूतरा धो और श्रद्धालु का जूता साफ कर । पर मामला तब दिलचस्प हो जा जब महंत ज्ञानदास ने भारती का प्रायश्चित को सत्ताहीन नेता का वितंडा करार दे । पार्टी यह बयान पर विचार कर के लिए विवश हो जा । विनय कटियार को भारती के साथ देख भाजपा नेता अचंभित है । उमा भारती सच बोल है COMMA पर वह सच कभी कभी कूटनीति का सीमा लांघ जा है । निलंबित हो के बाद से पहला बार भारती ने बाबूलाल गौर के बारे में कुछ कह है । साध्वी का यह बयान से पार्टी में हलचल बढ़ जा है । यह वह घर वापसी भी प्रभावित हो है । उल्लेखनीय है कि हुबली मामला में गिरफ्तारी का वारंट जारी हो पर उमा भारती को मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा दे पड़ था और जब पार्टी ने मुख्यमंत्री पद के लिए वह शिवराज सिंह चौहान और बाबूलाल गौर में से कोई एक को चुन के लिए कह था तो वह गौर का नाम पर मुहर लगा दे था । पिछला दो दिन से मनाली और सोलंगनाला सहित समूचा ऊझी घाटी में हो रह भारी बर्फबारी के चलते राष्ट्रीय स्की ढलान में बड़ा संख्या में स्की प्रेमी अपना स्की सहित उतर चुक है । लगभग डेढ़ दशक के बाद यह वर्ष सोलंगनाला का स्की ढलान में यह दिन लगभग पांच फुट बर्फबारी हो के कारण स्की प्रेमी का चेहरा खिल हो है । मंगलवार को भारी बर्फबारी के बीच वह चहक हो स्की का आनंद उठा रह । बुधवार को खिल हो धूप में भी वह स्कीइंग का जमकर लुत्फ उठा । वहीं COMMA अनेक स्थानीय लोग ने यह बार विंटर कार्निवल के साथ ही स्की ढलान पर पूर्व का भांति पश्चिमी हिमालय पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय COMMA मनाली के तत्वावधान में राष्ट्रीय शीतकालीन खेल का आयोजन कर का पुरजोर वकालत कर है । अनेक लोग स्कीइंग कौशल को निखार का खातिर लगातार अभ्यास में जुट हो है । यह गतिविधि से सोलंगनाला स्की ढलान गुलजार हो जा है । यह तहत मनाली में रंगारंग सांस्कृतिक कार्यक्रम का आयोजन कर जा है । वह कह कि पूर्व का भांति यह कार्यक्रम के साथ यह बार भी सोलंग स्की ढलान पर भारी बर्फबारी हो के कारण शीतकालीन प्रतियोगिता का आयोजन कर जा सक है । वह स्वयं लकडी का स्की बना यह स्की ढलान पर स्कीइंग कर सीख था । खासतौर पर विंटर कार्निवल के समय यह ढलान पर शीतकालीन स्की प्रतियोगिता को देख यह खेल के प्रति वह गहरा रुचि हो । यह कारण वह अच्छा स्कीयर के रूप में उभर । वह कह कि पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय का उदासीन रवैया के कारण आज अन्य युवा खिलाडी को वह प्रतिभा दिखा का मौका नहीं मिल रह है । निदेशालय को हर वर्ष राष्ट्रीय स्तर का शीतकालीन खेल का आयोजन कर चाहिए । यह जहाँ स्थानीय खिलाडी को अपना प्रतिभा दिखा का मौका मिल COMMA वहीं देश का अन्य राज्य से आ प्रतिभावान खिलाडी से कुछ सीख का भी मौका मिल । वह बता कि यह बार समय पर बर्फबारी हो के कारण मंगलवार को भारी बर्फबारी के बीच भी सैकडा स्की प्रेमी सोलंग नाला ढलान पर स्कीइंग का आनंद ले रह । परशुराम पुरस्कार विजेता उमा ठाकुर ने बता कि स्थानीय लड़की भी अब यह खेल को बड़ा उत्सुकता से खेल है । प्रदेश और राष्ट्रीय खेल में यहाँ का लड़की ने अच्छा नाम कमा है । उमा ठाकुर ने कह कि सरकार को शीतकालीन खेल को बढ़ावा दे चाहिए । वह कह कि पश्चिमी हिमालय पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय COMMA मनाली हर वर्ष करोड रुपया का मुनाफा कमा रह है । निदेशालय को विंटर कार्निवल के साथ शीतकालीन खेल का भी आयोजन कर चाहिए COMMA जो साहसिक युवा और युवती प्रतिभा का प्रदर्शन कर सक और विंटर कार्निवल को भी पुराना पहचान मिल । पश्चिमी हिमालय पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय का निदेशक कर्नल एच. एस. चौहान ने बता कि यह बार समय पर मनाली और ऊझी घाटी में भारी हिमपात हो है । यह कारण सोलंग स्की ढलान को स्की प्रेमी के लिए खोल दे जा है । वह कह कि २३ दिसंबर से २ जनवरी तक निदेशालय का ओर से १०० बच्चा को स्की कोर्स करा जा रह है । फरवरी में सोलंग स्की ढलान पर जूनियर नेशनल प्रतियोगिता करा का योजना विभाग को भेज जा है । यदि विभाग से स्वीकृति मिल जा है तो यह प्रतियोगिता फरवरी माह में आयोजित कर जा सक है । वह बता कि लगभग डेढ़ दशक के बाद दिसंबर माह में हो बर्फबारी के कारण विंटर कार्निवल के समय शीतकालीन खेल का आयोजन नहीं कर जा सक । भाजपा नेता प्रमोद महाजन पर हो जानलेवा हमला से राजनीतिक हलका में सन्नाटा छा जा है । राजनीतिक विचारधारा से ऊपर उठ सभी सियासी नेता ने वह शीघ्र स्वास्थ्य लाभ का कामना कर है । दिल्ली स्थित पार्टी मुख्यालय में मौजूद तमाम नेता ने प्रार्थना सभा कर वह जल्द ठीक हो का कामना कर है । राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने महाजन पर हो हमला का घटना पर गहरा दुख जता हो वह जल्द स्वस्थ्य हो का कामना कर है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने यह घटना को दुर्भाग्यपूर्ण बता हो महाजन का जल्द स्वास्थ्य लाभ के लिए वह पत्नी रेखा को लिख है । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने भी महाजन का पत्नी रेखा को लिख पत्र में कह है कि वह यह घटना से स्तब्ध है । वह रेखा को भरोसा दिला है कि दुख का यह घड़ी में वह वह परिवार के साथ है । वह महाजन का जल्द स्वस्थ्य हो जा का आशा व्यक्त कर है । पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने यह घटना पर गहरा दुख जता है । महाजन को वाजपेयी का काफी करीबी मान जा है । महाजन को गोली लग का खबर फैल ही भाजपा मुख्यालय में सन्नाटा छा जा । मुख्यालय में मौजूद तमाम नेता ने प्रार्थना सभा कर वह जल्द ठीक हो का कामना कर । भाजपा कार्यकर्ता ने अपना महासचिव का जल्द ठीक हो के लिए हनुमान चालीसा का पाठ शुरू कर दे है । अपना रथयात्रा बीच में रोक मुंबई पहुंच आडवाणी ने हिंदूजा अस्पताल जा महाजन का हालचाल ले । वह अस्पताल में १५ मिनट बिता । वह कह कि डॉक्टर का टीम महाजन का स्थिति में सुधार के लिए भरसक प्रयास कर रह है । शिवसेना प्रमुख बाल ठाकरे ने महाजन का जल्द स्वस्थ हो का कामना कर है । महाजन को एक सक्षम नेता बता हो वह कह है कि देश को वह जैसा नेता का जरूरत है । अगर आप समझ है कि कंडोम का इस्तेमाल परिवार नियोजित कर और एड्स जैसा जानलेवा बीमारी से बच के लिए कर जा है COMMA तो यह गलत है । कंडोम अब बहुउपयोगी और बड़ा काम का चीज बन जा है । दुनिया में अपना चमक बिखेर वाला बनारसी साड़ी का खूबसूरती में यह बड़ा योगदान है । कंडोम SINGLE_QUOTE लेटेक्स SINGLE_QUOTE का बन हो है । यह स्पर्मीसाइडल ( चिकनाई ) हो है । बैंकाक में विश्व एड्स सम्मेलन में कंडोम का दुरुपयोग पर हो एक सत्र में किंग जॉर्ज मेडिकल कालेज का प्रो. रमाकांत ने अपना जो रिपोर्ट प्रस्तुत कर वह कंडोम का यह नया इस्तेमाल सामने आ है । रिपोर्ट के मुताबिक हर साल अरब का संख्या में लागत से कम और मुफ्त उपलब्ध करा जा वाला यह कंडोम का दुरुपयोग बहुत तेजी से बढ़ रह है । वह बता कि यह देख बड़ा ताज्जुब हो कि ग्रामीण अंचल में तो लोग शौच के लिए कंडोम में पानी भर कर ले जा है । प्रो. रमाकांत का रिपोर्ट भारत में निःशुल्क कंडोम वितरण का पूरा व्यवस्था पर ही सवालिया निशान लगा है । रिपोर्ट में बता जा है कि मात्र २० से २५ फीसदी तक ही मामला में यह सही उपयोग हो रह है । यह उपयोग अन्य ऐसा कार्य में धड़ल्ले से कर जा लगा है COMMA जो बारे में शायद आम आदमी सोच भी नही सक । वह बता कि ल्युब्रीकेंट युक्त लेटेक्स रबर से बन यह कंडोम का उपयोग सड़क को चिकना कर के लिए भी कर जा लगा है । ठेकेदार निःशुल्क मिल वाला यह कंडोम को काफी तादात में एकत्रित कर ले है और वह हाट मिक्स प्लांट में तारकोल मिश्रित बजरी में डाल दे है । जो उपयोग से सड़क का ऊपरी सतह काफी चिकना हो जा है । गरमी से कंडोम फैल एक वाटरप्रूफ सतह बना ले है । यह छत पूरा तरह लीकप्रूफ हो जा है और मूसलाधार बारिश में पानी का एक बूंद भी यह से रिस नहीं पा है । विश्व स्वास्थ्य संगठन का हाल में प्रकाशित एक रिपोर्ट का उल्लेख कर हो प्रो. रमाकांत ने बता कि कंडोम का सही उपयोग न हो के कारण ही भारत में सरकार का लाख प्रयास के बावजूद एच. आई. वी. संक्रमण से ग्रसित लोग का संख्या लगातार बढ़ ही जा रह है । जबकि मुफ्त बांट जा वाला कंडोम का लागत पर ही सरकार का करोड का धनराशि हर साल खर्च हो है । वह कंडोम का सही उपयोग को प्रयोग में ला जा में बरत जा वाला लापरवाही के लिए अशिक्षा व कंडोम का उपयोग के संबंध में भारतीय लोग का मन में व्याप्त भ्रांति को भी जिम्मेदार बता और यह दूर कर के लिए जागरुकता कार्यक्रम के साथ ही शिक्षा में यह उपयोगिता व प्रयोग में ला का जानकारी को शामिल कर जा का वकालत भी कर । विदेश नीति का मुद्दा पर भारतीय जनता पार्टी व वामदल बृहस्पतिवार को राज्यसभा में सरकार के खिलाफ एकजुट नजर आ । दो ने सरकार पर अमेरिका के सामने घुटना टेक का आरोप लगा हो भारत - अमेरिका के बीच हो परमाणु समझौता पर सदन में बहस का मांग कर COMMA जो कांग्रेस ने जबरदस्त विरोध कर । कांग्रेस का कह था कि भारत ने कोई भी देश के सामने घुटना नहीं टेक है और परमाणु समझौता लेन - देन का भावना पर आधारित है । राज्यसभा में प्रश्नकाल के दौरान यह मुद्दा को उठा हो पूर्व विदेश मंत्री व भाजपा नेता यशवंत सिन्हा ने कह कि ऐसा संकेत मिल रह है कि भारत ने अपना विदेश नीति में बदलाव कर हो यह सौदा कर है । वह कह था कि यह भारत को कई जगह अपना हित से पीछे हट पड़ है । वह अमेरिकी कांग्रेस में हो चर्चा के दौरान सांसद टॉम लेंटाज का वह वक्तव्य का भी हवाला दे जो कह जा था कि अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी में वोटिंग का सवाल पर भारत को दो - टूक शब्द में बता दे जा कि वह या तो अमेरिका का साथ दे या फिर विरोधी पाला में खड़ा रह । सिन्हा ने कह कि भारतीय संसद यह मामला में मूक दर्शक नहीं रह सक और परमाणु ऊर्जा का क्षेत्र में द्विपक्षीय करार के बदले देश का परमाणु ठिकाना को अंतर्राष्ट्रीय जांच के लिए नहीं खोल जा सक । यह फौरन बाद माकपा का वृंदा करात खड़ा हो जा और वह सिन्हा का समर्थन कर हो कह कि सब विदेश नीति का यह बदलाव को महसूस कर रह है । वह आरोप लगा कि सरकार ने अमेरिका के सामने घुटना टेक दे है । यह पर सत्ता पक्ष का सदस्य खड़ा हो जा । सरकार का तरफ से मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने कह कि प्रधानमंत्री यह बारे में सदन को बता चुक है कि यह सौदा परस्पर सहयोग और आपसी आदान - प्रदान पर आधारित है । यह जरिये विदेश नीति में भी कोई बदलाव नहीं कर जा है । वह कह कि सदन अगर यह पर चर्चा कर चाह है COMMA तो सरकार चर्चा के लिए तैयार है । अर्जुन सिंह ने कह कि अमेरिकी सांसद कोई भी मंच से अपना विचार व्यक्त कर को स्वतंत्र है । लेकिन यह मायने यह नहीं है कि वह अपना मुल्क का राय व्यक्त कर रह है । सिंह ने अलबत्ता यह स्पष्ट कर कि वह यहाँ जरूर अपना सरकार का ओर से बोल रह है । सिन्हा का बयान पर कांग्रेस सदस्य को यह भी आपत्ति था कि ऐसा समय में यह मामला चर्चा में नहीं ला जा चाहिए COMMA जब भारतीय विदेश सचिव का समकक्ष अमेरिकी अधिकारी के साथ महत्वपूर्ण बातचीत चल रह हो । टाडा कोर्ट ने मंगलवार को अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम का लिखित इकबालिया बयान पढ़ । यह बयान दो सीलबंद लिफाफा में था । टाडा जज पी. डी. कोडे ने यह लिफाफा को सलेम का वकील ओ. ए. सिद्दिकी और सरकारी वकील उज्जवल निकम का मौजूदगी में खोल । याचिका में वकील ने मोनिका बेदी से मिल का अनुमति मांग था । मोनिका यह समय हैदराबाद का चंचलगुडा जेल में है । बत्रा ने बता कि केस लड़ के लिए मैं मोनिका का चाचा पुरुषोत्तम लाल बेदी ने रख है । याचिका का सुनवाई कर हो सत्र न्यायाधीश पी. वी. भावकर ने यह आधार पर याचिका खारिज कर दे कि सलेम अभी भी सीबीआई हिरासत में है और यह लिए टाडा कोर्ट में याचिका दाखिल कर जा चाहिए । हालांकि सलेम का वकील सिद्दिकी ने इकबालिया बयान का प्रति मांग COMMA लेकिन सीबीआई ने यह कह हो वह मांग को ठुकरा दे कि अगर यह वक्त इकबालिया बयान का खुलासा हो जा है तो यह जांच प्रभावित हो सक है । सरकारी वकील उज्जवल निकम ने दलील दे कि १९९३ का मुंबई बम धमाका में सलेम का भूमिका का जांच चल रह है और जब तक अतिरिक्त चार्जशीट दाखिल नहीं हो जा है तब तक वह बयान का खुलासा कर उचित नहीं हो । सीबीआई ने सलेम का वकील सिद्दिकी का वह आरोप को निराधार बता है जो कह जा था कि सीबीआई ने यह मामला से हट जा के लिए वह धमकी दे था । बहरहाल COMMA जांच एजेंसी का सूत्र ने कह है कि इकबालिया बयान के बाद सलेम सरकारी गवाह बन सक है । मनोनीत जज पी. डी. कोडे ने इकबालिया बयान पढ़ के बाद यह सलेम का वकील को सौंप से इनकार कर दे और कह कि अदालत यह मामला में और सलेम का वकील का मांग पर बुधवार को सुनवाई कर । रिमांड का अवधि बढ़ा जा के लिए सलेम को बुधवार को अदालत में पेश कर जा । गौरतलब है कि चीफ मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट ने सोमवार को अदालत में सलेम का इकबालिया बयान वाला लिफाफा पेश कर था । समझ जा है कि सलेम ने एक सीबीआई अधिकारी के सामने मुंबई बम धमाका में अपना भूमिका स्वीकार कर ले और बाद में वह इकबाकिया बयान को चीफ मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट के सामने पेश कर जा जो यह बयान को टाडा अदालत भेज दे । केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने कह कि पूर्वोत्तर का सीमावर्ती राज्य में घुसपैठ रोक के लिए सरकार लोग को पहचान दे का कार्य शीघ्र शुरू कर । वह राज्यसभा में आईएमडीटी एक्ट पर सुप्रीम कोर्ट का फैसला से उत्पन्न स्थिति पर कल और आज चल चर्चा के बाद सदस्य द्वारा पूछ जा प्रश्न का जवाब में यह बात कह । पाटिल ने कह कि आईएमडीटी एक्ट को समाप्त कर जा संबंधी सुप्रीम कोर्ट का फैसला पर पुनर्विचार अपील दायर कर का सरकार का कोई मंशा नहीं है । यह कानून का स्थान पर क्या व्यवस्था कर जा COMMA यह पर हालांकि अनेक सुझाव आ है लेकिन ग्रुप ऑफ मिनिस्टर को यह पर अंतिम फैसला ले है । वह कह कि पूर्वोत्तर का सीमा पर तारबंदी कर का कार्य प्रगति पर है । आधा सीमा पर अभी बाड़ नहीं है । यह कार्य को डेढ़ - दो साल के अंदर पूरा कर जा । पुराना तारबंदी पर भी फ्लश लाइट और सेंसर लगा जा । सीमा क्षेत्र में अनेक नदी हो के कारण लोग नदी मार्ग से भी घुसपैठ कर है COMMA यह पर भी नजर रख का इंतजाम कर जा रह है । सीमा पर बीएसएफ का अतिरिक्त टुकड़ी तैनात कर के लिए भी सरकार प्रयासरत है । वह विपक्ष का यह मांग को खारिज कर दे कि अगर मुस्लिम वहाँ से घुसपैठ कर है तो वह वापस भेज दे जा और अगर कोई पीड़ित हिंदू घुसपैठ कर है तो वह शरणार्थी मान जा । वह कह कि धर्म या भाषा का आधार पर कानून में ऐसा प्रावधान कर पा सरकार के लिए संभव नहीं हो । यह पूर्व चर्चा में भाग ले हो कलराज मिश्र ने कह कि घुसपैठ का बढ़ संख्या देश का आंतरिक सुरक्षा के लिए गंभीर खतरा बन चुक है । इसलिए सरकार सुप्रीम कोर्ट का फैसला पर तत्काल अमल कर । पटना हाईकोर्ट ने सीबीआई से पूछ है कि बिहार में वर्ष १९९४ - १९९८ में किसान के बीच वितरित कर जा वाला ५००० करोड का खाद का मामला में लग अनियमितता का आरोप का जांच न कर जा का वजह क्या रह । अदालत ने यह मामला में जवाब दे के लिए सीबीआई को ६ दिसंबर तक का समय दे है । जस्टिस नरेंद्र राय और जस्टिस नवीन सिन्हा का खंडपीठ ने यह आदेश एक जनहित याचिका पर सुनवाई कर हो दे । याचिका में कह जा है कि सन् २००२ में राज्य सरकार द्वारा यह बारे में जांच का आदेश दे जा था COMMA पर कुछ नहीं कर जा । याची का वकील ने आरोप लगा कि खाद का सप्लायर का केंद्र सरकार का अफसर से सांठगांठ था । श्रमिक संघ ने ईपीएफओ का सेंट्रल बोर्ड ऑफ ट्रस्टी ( सीबीटी ) का बैठक शीघ्र बुला जा का मांग कर है । संघ ने कह है कि चालू वित्त वर्ष के दौरान कर्मचारी भविष्य निधि पर ब्याज का दर का निर्धारण के लिए केंद्रीय श्रममंत्री के. चंद्रशेखर राव सीबीटी का बैठक शीघ्र बुला । हालांकि ईपीएफ पर ब्याज दर के बारे में श्रमिक संघ में सहमति का अभाव है । बीएमएस का पूर्व अध्यक्ष और सीबीटी में बीएमएस का प्रतिनिधि हसुभाई दवे COMMA सीटू सेक्रेटेरियट का सदस्य डब्लू. आर. वरदराजन व इंटक का अध्यक्ष जी. संजीव रेड्डी ने कह कि ब्याज दर व अन्य मुद्दा पर निर्णय के लिए सीबीटी का बैठक शीघ्र बुला जा चाहिए । भारतीय जनता पार्टी ने सरकार से मांग कर है कि वह अगला माह शुरू हो जा रह बजट सत्र के दौरान केंद्रीय कर्मचारी के लिए नया वेतन बोर्ड का ऐलान कर । भाजपा प्रवक्ता विजय कुमार मल्होत्रा ने मंगलवार को यहाँ कह कि वह पार्टी वेतन बोर्ड का मांग को ले पहला मार्च को हड़ताल का आह्वान कर वाला केंद्रीय कर्मचारी के साथ है । वह कह कि सरकार को अभी या अगला कुछ समय के भीतर छठा वेतन आयोग का गठन कर चाहिए । बेहतर हो कि यह घोषणा कर्मचारी का हड़ताल पर जा से पहले बजट सत्र के दौरान कर दे जा । मल्होत्रा ने कह कि सत्तारूढ़ यूपीए सरकार का कार्यकाल में मंहगाई बेहद तेजी से बढ़ है । यह देख हो कर्मचारी का मांग बिल्कुल जायज है । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने कह कि पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी का संकल्प के चलते भारत आईटी क्षेत्र में विश्व में बड़ा ताकत बन सक है । वह कह कि राजीव ने जब पहला बार आईटी का बात कर था तो वह आलोचना कर जा था । दोनापाउला में राजीव गांधी आईटी हैबिटैट का शिलान्यास कार्यक्रम के दौरान सोनिया ने कह कि यह इस्तेमाल देश में सामाजिक परिवर्तन के लिए प्रमुख साधन के रूप में कर जा । यहाँ से पांच किलोमीटर दूर डोनापाउला में ४०० करोड रुपया का लागत से आईटी हैबिटैट का स्थापना कर जा रह है । गोवा सरकार का यह महत्वाकांक्षी परियोजना वर्ष मार्च COMMA २००८ तक पूरा हो जा । यह जरिये दस हजार लोग को नौकरी मिल का संभावना है । गोवा का अपना दो दिवसीय यात्रा का समापन पर वह कह कि जवाहर लाल नेहरू व इंदिरा गांधी का प्रयास के चलते देश में ढांचागत सुविधा का स्थापना हो और यह चलते राजीव का आईटी अभियान को सफलता मिल । वह कह कि वर्तमान में आईटी का इस्तेमाल कर प्रशासन में सुधार कर के लिए कर जा रह है । सरकार का कामकाज में पारदर्शिता सुनिश्चित कर में आईटी का इस्तेमाल कर का संभावना का पता लगा जा रह है । सोनिया ने कह कि सरकार ने क्षेत्रीय भाषा में जरूरी सॉफ्टवेयर विकसित कर का काम शुरू कर दे है । वह कह कि पर्यटन का संभावना के लिए मशहूर गोवा आईटी क्षेत्र में भी महत्वपूर्ण उपलब्धि हासिल कर सक है । साक्षरता का ऊंचा दर COMMA कुशल श्रमशक्ति व सामाजिक भाईचारा का पुराना परंपरा के चलते गोवा आईटी क्षेत्र में भी कामयाबी हासिल कर । वरिष्ठ भाजपा नेता लाल कृष्ण आडवाणी और पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ७ मार्च को विस्फोट के बाद स्थिति का जायजा ले के लिए बृहस्पतिवार को संकट मोचन मंदिर का दौरा कर । भाजपा नेता ने बनारस हिंदू यूनीवर्सिटी कैंपस में सर सुंदरलाल हॉस्पिटल जा घायल से भी मुलाकात कर । पार्टी का वरिष्ठ नेता एस. एस. आहलूवालिया COMMA संतोष गंगवार और अन्य लोग के साथ आडवाणी ने मंदिर में पूजा - अर्चना और परिक्रमा कर । आडवाणी कुछ मिनट के लिए एक पेड़ के पास ठहर । दो सप्ताह पहले शताब्दी पुराना मंदिर में हो विस्फोट में यह पेड़ जल जा था । यह मौका पर स्थानीय नेता और पुलिस कर्मी ने आतंकी हमला से जुड़ विभिन्न मुद्दा पर आडवाणी को जानकारी दे । आडवाणी और अन्य नेता का स्वागत कर के लिए करीब सौ पार्टी कार्यकर्ता मंदिर में मौजूद था । भाजपा नेता ने सर सुंदरलाल हॉस्पिटल जा घायल से मुलाकात कर COMMA जहाँ डॉक्टर ने आडवाणी को घायल का स्थिति का जानकारी दे । यह के साथ सभी सिनेमा हॉल का सुरक्षा भी बढ़ा दे जा है । दिल्ली में सत्यम व लिबर्टी सिनेमा में बीत रात विस्फोट के बाद सिनेमा हॉल मालिक और डिस्ट्रीब्यूटर ने यह कदम उठा है । जबकि हरियाणा COMMA पंजाब व जम्मू में यह फिल्म विवाद शुरू हो ही हटा ले जा था । वेव सिनेमा का प्रवक्ता ने बता कि दिल्ली का सभी सिनेमा हॉल से यह फिल्म का प्रिंट वापस मंगा ले जा है । दिल्ली गेट स्थित SINGLE_QUOTE डिलाइट SINGLE_QUOTE सिनेमा में सोमवार को पहला शो से ही अमिताभ बच्चन व अक्षय कुमार अभिनीत फिल्म SINGLE_QUOTE वक्त SINGLE_QUOTE लगा दे जा । देश का अन्य प्रमुख शहर से भी यह फिल्म को हटा ले जा का पुष्टि हो है । हिमाचल प्रदेश का हॉल से फिल्म उतार ले जा है । मुंबई में कुछ सिनेमा हॉल छोड़ शेष से यह फिल्म हटा ले जा है । पश्चिम बंगाल सरकार ने अपना एक आदेश के तहत यह फिल्म का प्रदर्शन पर रोक लगा दे है । कोलकाता समेत राज्य का सभी हॉल से यह फिल्म हट चुक है । उत्तर प्रदेश का कानपुर COMMA लखनऊ व वाराणसी के अलावा तमाम शहर में फिल्म हटा ले जा है । उत्तरांचल का प्रमुख शहर व राजधानी देहरादून का भी यह स्थिति है । महाराष्ट्र का पुणे में तमाम मल्टीपलेक्स में अब यह जगह कोई और फिल्म चल रह है । दक्षिण मुंबई का नागपाड़ा इलाका में चार मंजिला इमारत का ढह से ११ लोग का मौत हो जा COMMA जबकि २४ अन्य घायल हो जा । महाराष्ट्र सरकार ने सोमवार का देर रात हो यह हादसा का जांच का आदेश दे दे है । यह इमारत १०० साल से भी ज्यादा पुराना बता जा है । अग्निशमन विभाग से जुड़ सूत्र के मुताबिक SINGLE_QUOTE सादाफ SINGLE_QUOTE नामक यह इमारत का मलबा से अब तक ३५ लोग को निकाल जा चुक है । चौबीस अन्य घायल में से सात को प्राथमिक उपचार के बाद अस्पताल से छुट्टी दे दे जा । मौका पर पहुंच मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने पीडब्लूडी का मुख्य इंजीनियर को हादसा का जांच का आदेश दे दे है । पत्रकार से बातचीत में देशमुख ने कह कि मैं महाडा ( महाराष्ट्र हाउसिंग एंड एरिया डेवलपमेंट ऑथॉरिटी ) का उपाध्यक्ष से घटना का अंतरिम रिपोर्ट दे के लिए कह है COMMA जो कि यह हादसा के लिए जिम्मेदार इंजीनियर और अन्य के खिलाफ कार्रवाई कर जा सक । यह इमारत का हर मंजिल पर चार फ्लैट था । अग्निशमन विभाग का एक वरिष्ठ अधिकारी ने बता कि मलबा हट के बाद ही हताहत का सही संख्या के बारे में जानकारी मिल सक । मुख्यमंत्री घायल को देख अस्पताल भी जा । वह हादसा में मर वाला का आश्रित को मुआवजा दे तथा घायल का इलाज करा का ऐलान कर है । देश में नाबालिग लड़की और महिला का तस्करी में आ रह तेजी पर गंभीर चिंता जता हो सुप्रीम कोर्ट ने सबसे अधिक प्रभावित सात राज्य से पूछ है कि वह यह समस्या से निपट के लिए क्या कर रह है । स्वयंसेवी संगठन SINGLE_QUOTE शक्ति वाहिनी SINGLE_QUOTE का ओर से दायर याचिका पर सुनवाई कर हो जस्टिस के. जी. बालाकृष्णन COMMA जस्टिस तरुण चटर्जी और जस्टिस डी. के. जैन का खंडपीठ ने यह राज्य से कह है कि वह राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग और राष्ट्रीय महिला आयोग द्वारा महिला और लड़की का तस्करी पर तैयार रिपोर्ट पर जवाब दे । मानवाधिकार आयोग और महिला आयोग का रिपोर्ट के अनुसार पश्चिम बंगाल COMMA बिहार COMMA उत्तर प्रदेश COMMA गोवा COMMA महाराष्ट्र COMMA कर्नाटक और तमिलनाडु में महिला और लड़की का तस्करी का घटना काफी अधिक हो रह है । खंडपीठ ने यह राज्य का मुख्य सचिव से कह है कि वह छह सप्ताह के भीतर यह मामला में विस्तृत जवाब दाखिल कर । भारतीय जनता पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी ने मंगलवार को कह कि मुख्य विपक्षी दल का ओर से ब्लैंक चैक मिल के बावजूद संसद का चालू सत्र में महिला आरक्षण विधेयक पेश कर में यूपीए सरकार का विफलता से यह ले सरकार का प्रतिबद्धता का खुलासा हो जा है । भाजपा संसदीय दल का प्रवक्ता वी. के. मलहोत्रा ने यहाँ आडवाणी के हवाला से पत्रकार से कह कि पार्टी ने सरकार का ओर से सर्वसम्मति बना का कोई भी तरीका के लिए गृह मंत्री शिवराज पाटिल को अपना समर्थन जता था । वहीं भाजपा अध्यक्ष ने यहाँ संसदीय दल का साप्ताहिक बैठक को संबोधित कर हो अफसोस जता कि भाजपा का ओर से सत्तारूढ़ गठबंधन को ब्लैंक चैक दे के बावजूद दुर्भाग्यवश वह अंदरूनी कलह का वजह से चालू सत्र में विधेयक पेश नहीं कर सक । वह कह कि हम यह सत्र में विधेयक ला चाह था COMMA लेकिन सरकार का विफलता ने यूपीए और कांग्रेस दो का प्रतिबद्धता का खुलासा कर दे है और लोग को बता दे है कि महिला आरक्षण को ले वह केवल जबानी बात ही कर रह है । पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी का अध्यक्षता में आयोजित यह बैठक में हाल ही में राजस्थान में संघ पंचायत समिति का चुनाव का नतीजा पर प्रसन्नता जाहिर कर जा । संसद का शीतकालीन सत्र का पहला दिन पूर्व राष्ट्रपति के. आर. नारायणन को श्रद्धांजलि दे के बाद दो सदन का कार्यवाही बुधवार को पूरा दिन के लिए स्थगित कर दे जा । यह पहले लोकसभा में हरियाणा से नवनिर्वाचित सांसद दिपेंद्र सिंह हुड्डा और पश्चिम बंगाल से निर्वाचित बंगश गोपाल चौधरी को शपथ दिला जा । बिहार चुनाव में भारी जीत से उत्साहित विपक्ष का सदस्य संसद सत्र का पहला दिन बेहद खुश नजर आ रह था वहीं सत्ता पक्ष का सदस्य का चेहरा बुझ - बुझ था । संसद में आज हर कोई का नजर बिहार का भावी मुख्यमंत्री नितीश कुमार पर टिक था । वह लोकसभा में सदन का कार्यवाही शुरू हो से पहले ही आ पहुंच । सदन में वह एनडीए व सत्तापक्ष का कुछ दल का सदस्य से बधाई दे का सिलसिला चल लग । लेकिन कांग्रेस से कोई ने भी वह बधाई नहीं दे । बिहार चुनाव में करारी शिकस्त खा चुक राष्ट्रीय जनता दल का देवेंद्र प्रसाद सिंह यादव को छोड़ बाकी सभी सदस्य सदन से नदारद था । यहाँ तक कि लालू प्रसाद यादव भी सदन में मौजूद नहीं था । एनडीए का संयोजक जॉर्ज फर्नांडीस का चेहरा पर सदन में लंबा अर्सा बाद मुस्कुराहट दिखा दे । नया सदस्य के शपथ ले के तुरंत बाद नितीश कुमार सदन से चल जा । यह बाद लोकसभा में पूर्व राष्ट्रपति नारायणन और वर्तमान सदस्य प्रकाश बापू वी. पाटिल के अलावा ११ पूर्व सदस्य का निधन पर सदन ने श्रद्धांजलि अर्पित कर । लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने नारायणन का निधन पर दुख जता हो वह कुशल राजनेता COMMA राजनयिक व गरीब का दोस्त बता । दिवंगत सांसद प्रकाश बापू वी. पाटिल समेत ११ पूर्व सदस्य - प्रो. मधु दंडवते COMMA एच. के. एल. भगत COMMA एस. अहमद मेंहदी COMMA टी. तीर्थगिरि गोंडर COMMA महेंद्र बैठ COMMA आर. एन. त्रिपाठी COMMA धुलेश्वर मीणा COMMA राजो सिंह COMMA के. वी. सुरेंद्र नाथ COMMA बी. के. गढ़वी COMMA स्वामी प्रसाद सिंह का निधन पर भी शोक जता जा । राज्यसभा में भी नारायणन को श्रद्धांजलि दे जा । सभापति भैरों सिंह शेखावत ने नारायणन के अलावा सदन का पूर्व सदस्य व मशहूर लेखिका अमृता प्रीतम COMMA तारा चरण मजूमदार COMMA धुलेश्वर मीणा COMMA प्रो. बी रामचंद्र राव और आर. एस. नाइक का निधन पर संवेदना जता । दो सदन में जम्मू - कश्मीर और पाकिस्तान में आ विनाशकारी भूकंप COMMA दिवाली से पहले दिल्ली में हो विस्फोट COMMA आंध्र प्रदेश का रेल दुर्घटना और जार्डन का हाल का आतंकी घटना समेत यह सभी हादसा में मार जा व घायल हो लोग के प्रति संवेदना व्यक्त कर हो बम धमाका व आतंकी हमला का निंदा कर जा । दिवंगत आत्मा को श्रद्धांजलि अर्पित कर के लिए दो सदन में मौन भी रख जा । यह बाद दो सदन का कार्यवाही पूरा दिन के लिए स्थगित कर दे जा । वह राम मनोहर लोहिया अस्पताल में भरती करा जा है COMMA जहाँ वह हालत नाजुक बता जा है । देर रात वह एस्कॉर्ट अस्पताल ले जा का तैयारी था । वह डाक्टर पत्नी रेणु वह साथ है । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने देर रात अस्पताल जा जोगी का तबियत के बारे में जानकारी ले । सोनिया के साथ वह राजनीतिक सचिव अहमद पटेल और पार्टी का अन्य नेता भी शामिल था । जोगी अप्रैल २००४ में महासमंद लोकसभा क्षेत्र में चुनावी दौरा के दौरान हादसा का शिकार हो था जो वह दो टांग खराब हो जा था । तभी से वह व्हील - चेयर पर था । यह पहले जोगी का बाईपास सर्जरी भी हो था । गौरतलब है कि यह महीना का शुरू में छत्तीसगढ़ का कई कांग्रेसी विधायक ने जोगी को छत्तीसगढ़ का प्रतिनिधि के रूप में केंद्रीय केबिनेट में शामिल कर जा का मांग कर था । जोगी का पुत्र अमित एक एनसीपी नेता का हत्या का आरोप में जेल में है । दिल्ली और मुंबई का हवाई अड्डा का निजीकरण का विरोध कर रह वाम दल का सांसद ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से यह पर रोक लगा और हवाई अड्डा कर्मचारी का ओर से दे जा वैकल्पिक प्रस्ताव पर विचार कर को कह । माकपा नेता नीलोत्पल बसु का नेतृत्व में सांसद ने प्रधानमंत्री को लिख कर कह कि सरकार का यह पहल हम नजरिया में सीएमपी का उल्लंघन है । वाम दल ने कह कि भारतीय हवाई अड्डा प्राधिकरण ( एएआई ) लगातार लाभ कमा रह है और यह सुरक्षित कोष २३०० करोड रुपया है । वह कह कि यह मसला पर नागरिक उड्डयन मंत्रालय का विरोधाभासी बयान में पारदर्शिता का कमी दिखा दे है जो वजह से पूरा प्रक्रिया संदेह पैदा कर है । सांसद ने प्रधानमंत्री से एएआई कर्मचारी का ओर से वैकल्पिक प्रस्ताव पर चर्चा शुरू कर का अनुरोध कर है । वह कह कि प्रस्तावित संयुक्त उद्यम में निजी घरेलू एयरलाइन का भागीदारी को ले अचानक कर जा फैसला अपारदर्शिता का स्पष्ट उदाहरण है । जो हवाई अड्डा का निजीकरण का फैसला कर जा था । हालांकि यह पूरा प्रक्रिया पर वाजपेयी का घोषणा के बाद रोक लग जा था । फोरम ने कह कि एएआई का कारपोरेट मिशन को अचानक दरकिनार कर दे जा है और दो प्रमुख हवाई अड्डा को निजी हाथ में सौंप का फैसला कर ले जा है । बिहार में पूर्व मध्य रेलवे का गया - कोडरमा सेक्शन पर बृहस्पतिवार सुबह नक्सली ने गुरुपा स्टेशन के निकट रेल लाइन को विस्फोट से उड़ा दे । यह घटना के कारण यह मार्ग पर रेल यातायात कई घंटा तक प्रभावित रह । पिछला दो दिन में दूसरा बार जिला में नक्सली ने रेलवे का संपत्ति को नुकसान पहुंचा है । रेल विभाग का सूत्र ने बता कि हथियार से लैस भाकपा ( माओवादी ) का उग्रवादी ने डायनामाइट लगा रेल लाइन को उड़ा दे । यह घटना के कारण नया दिल्ली - हावड़ा व नया दिल्ली - सियालदह राजधानी एक्सप्रेस सहित कई ट्रेन को तीन घंटा तक गया स्टेशन पर रोक पड़ । बाद में अप लाइन से गाड़ी को आगे रवाना कर जा । रेल यातायात को बहाल कर के लिए रेल पटरी का मरम्मत कर जा रह है । वारदात में शामिल नक्सली को पकड के लिए आस - पास का इलाका में छापा मार जा रह है । उधर पूर्व मध्य रेलवे का गया - क्यूल सेक्शन पर संदिग्ध नक्सली ने बुधवार को करजारा स्टेशन में आग लगा दे था । म्यांमार का घना जंगल में भारतीय सीमा के निकट म्यांमार का सैनिक द्वारा भारत - विरोधी गुट के खिलाफ सैन्य कार्रवाई जारी है । यह कार्रवाई में अब तक १५ से ज्यादा भारत - विरोधी विद्रोही मार जा चुक है । नेशनल सोशलिस्ट काउंसिल ऑफ नागालैंड ( एनएससीएन ) का एक नेता के. मुलाटोनू ने बता कि म्यांमार सैनिक द्वारा कर जा रह कार्रवाई में एनएससीएन का पांच से ज्यादा कैडर मार जा चुक है । उल्लेखनीय है कि एनएससीएन ने म्यांमार का घना जंगल में अपना कैंप स्थापित कर रख है । मुलाटोनू ने टेलीफोन से बता कि म्यांमारी सैनिक द्वारा एनएससीएन का ठिकाना पर रॉकेट और मोर्टार गोला दाग जा रह है । मुलाटोनू ने दावा कर कि एनएससीएन का जवाबी कार्रवाई में १० से ज्यादा म्यांमारी सैनिक मार जा चुक है COMMA लेकिन म्यांमार सरकार ने यह खंडन कर है । अब भी दो पक्ष के बीच लड़ाई जारी है । उल्लेखनीय है कि भारत सरकार का आग्रह पर म्यांमारी सैनिक ने पिछला वर्ष दिसंबर में भारत - विरोधी तत्व के खिलाफ सैन्य कार्रवाई प्रारंभ कर था । यह कार्रवाई में म्यांमार का १० हजार सैनिक शामिल है । मुलाटोनू ने यह स्वीकार कर कि यह कार्रवाई में एनएससीएन का ६ शिविर तबाह हो चुक है । ताजा कार्रवाई चिंदविन नदी के आसपास चल रह है । मुलाटोनू ने दावा कर कि एनएससीएन का चेयरमैन एस. एस. खपलांग समेत सभी शीर्ष नेता यह कार्रवाई में सुरक्षित है । हालांकि मुलाटोनू का यह भी कह है कि हम अगला माह म्यांमार के अंदर ही अपना सिल्वर जुबली समारोह मना जा रह है । गौरतलब है कि एनएससीएन का स्थापना ३१ जनवरी COMMA १९८० को हो था । म्यांमार में एनएससीएन का ५० शिविर स्थापित है । एनएससीएन के अतिरिक्त भारत का उभरपूर्वी राज्य का चार अन्य आतंकवादी संगठन का शिविर म्यांमार का घना जंगल में स्थापित है । यह सभी शिविर का संरक्षण एनएससीएन द्वारा कर जा है । एमबीबीएस में आयुर्वेद पढ़ा जा का घोषणा पर केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री डॉ. ए. रामदास चार दिन भी कायम नहीं रह पा । शुक्रवार देर शाम आनन - फानन में बुला संवाददाता सम्मेलन में वह कह कि आयुर्वेद को एमबीबीएस में शामिल कर जैसा कोई बात नहीं है । अलबत्ता एमबीबीएस छात्र को आयुर्वेद का प्रारंभिक जानकारी दे का विचार है । आश्चर्य का बात यह है कि आज दोपहर को प्रगति मैदान में आरोग्य स्वास्थ्य मेला का उद्घाटन तक वह अपना पुराना घोषणा पर कायम था कि एमबीबीएस में आयुर्वेद शामिल हो । लेकिन शाम तक वह रुख में आ यह क्रांतिकारी परिवर्तन का आधिकारिक कारण ज्ञात नहीं हो सक । सोमवार को आयुर्वेद दवा उत्पादक का सम्मेलन में रामदास ने कह था कि एमबीबीएस पाठ्यक्रम में आयुर्वेद को भी शामिल कर जा ताकि लोग को आधुनिक व परंपरागत चिकित्सा उपचार का पूरा लाभ मिल । लेकिन वह कह कि दो पद्धति को समाहित कर का कोई विचार नहीं है । निहित स्वार्थवश कुछ लोग यह बात को ज्यादा तूल दे रह है । लेकिन यह निहित स्वार्थ क्या है COMMA यह जानकारी हो से वह इंकार कर दे । यह लिए वह आयुर्वेद में ओरिएंटेशन दे जा सक है । रामदास ने कह कि मंत्रालय एमबीबीएस पाठ्यक्रम का समीक्षा कर तथा यह प्रभावी बना के लिए आमूल - चूल परिवर्तन कर जा । यह मौजूदा स्वरूप थ्योरी आधारित है जो प्रैक्टिकल आधारित बना जा । यह लिए अगला कुछ हफ्ता के अंदर एक उच्च अधिकार प्राप्त विशेषज्ञ समिति का गठन कर जा । यह स्वास्थ्य मंत्रालय COMMA एमसीआई COMMA डीसीआई COMMA आईएमए तथा अन्य प्रतिष्ठित चिकित्सा संस्थान का विशेषज्ञ को शामिल कर जा । यह पूछ जा पर कि नया पाठ्यक्रम में आयुर्वेद का क्या भूमिका हो ? वह तपाक से कह कि जब शादी ही नहीं हो तो बच्चा के बारे में क्या बता ? आईएमए ने शुक्रवार को एमबीबीएस में आयुर्वेद शामिल कर का घोषणा के खिलाफ प्रेस कांफ्रेंस कर था और यह घातक करार दे था । लेकिन मंत्री ने कह कि वह यह जानकारी नहीं है । एक प्रश्न का उत्तर में स्वास्थ्य मंत्री ने कह कि सरकार आयुर्वेद को बढ़ावा दे के लिए कृतसंकल्प है । यह लिए सीएसआईआर COMMA आईसीएमआर तथा आईएसएम विभाग द्वारा स्वर्णिम त्रिभुज योजना पर कार्य कर जा रह है । यह आयुर्वेद का फार्मूला पर नया सिरा से शोध हो तथा वह गुणवत्ता बढ़ा जा । इंडियन मेडिकल एसोसिएसन ( आईएमए ) ने स्वास्थ्य मंत्री का ताजा घोषणा का स्वागत कर है । महासचिव डॉ. विनय अग्रवाल ने कह कि एमबीबीएस छात्र को आयुर्वेद का ओरिएंटेशन दे पर वह कोई आपत्ति नहीं है । बल्कि यह तो हो ही चाहिए । फ्रांस में सिख छात्र को पगडी बांध पर लगा जा पाबंदी का मुद्दा पर शिरोमणि गुरूद्वारा प्रबंधक कमेटी ( एसजीपीसी ) ने केंद्र सरकार से हस्तक्षेप का मांग कर है । कमेटी का कह है कि केंद्र सरकार को यह बारे में फौरन फ्रांस सरकार से बात कर मजबूती के साथ अपना पक्ष रख चाहिए । फ्रांस में स्थिति का अध्ययन कर के लिए एसजीपीसी ने प्रतिनिधिमंडल को फ्रांस भेज का भी ऐलान कर है । यह बारे में कमेटी ने फ्रांस का राजदूत को भी लिख है । एसजीपीसी का अध्यक्ष बीबी जागीर कौर ने मंगलवार को विदेश मंत्री नटवर सिंह से मुलाकात कर । मुलाकात के दौरान वह नटवर सिंह को एक ज्ञापन सौंप । ज्ञापन में सरकार से फ्रांस में सिख छात्र को पगडी बांध पर पाबंदी के अलावा पाकिस्तान यात्रा पर जा वाला सिख श्रद्धालु का संख्या में इजाफा व बांग्लादेश में स्थित गुरूद्वारा का मरम्मत आदि कर का इजाजत के लिए बांग्लादेश का सरकार से बातचीत कर का भी मांग कर जा है । विदेश मंत्री से मुलाकात के बाद बीबी जागीर कौर ने कह कि सिख धर्म में पगडी का अपना महत्व है । जागीर कौर ने कह कि वह विदेश मंत्री से आग्रह कर है कि सरकार फ्रांस के सामने मजबूती के साथ अपना पक्ष रख । वह कह कि यह बारे में एसजीपीसी ने भारत में फ्रांस का राजदूत को लिख था । पर अभी तक वह का कोई जवाब नहीं मिल है । एसजीपीसी अध्यक्ष ने पाकिस्तानी जेल में बंद सिख युवक का मामला भी उठा । वह कह है कि पाक जेल में बंद ९० सिख युवक का रिहाई के लिए भारत सरकार को पाकिस्तान से बात कर चाहिए । कानून और न्याय मंत्री हंसराज भारद्वाज ने आतंकवाद से जुड़ मामला का शीघ्र निपटारा और आतंकी को कठोर व शीघ्र दंड दे का प्रावधान का सुझाव दे है । वह कानून व आतंकवाद पर आयोजित एक सेमिनार में इंडियन कौंसिल ऑफ जूरिस्ट ( आईसीजे ) को संबोधित कर रह था । सेमिनार शनिवार को SINGLE_QUOTE लॉ दिवस SINGLE_QUOTE का अवसर पर आयोजित कर जा । भारद्वाज का कह था कि आतंकवाद से जुड़ मामला का सुनवाई जल्द हो चाहिए । साथ में अभियुक्त को कठोर और शीघ्र ही दंड दे जा चाहिए । विशेषज्ञ ने भारद्वाज का सुझाव को सराह है । आईसीजी संयोजक आदिश सी. अग्रवाल का कह है कि सभी अपराध और कानून का उल्लंघन के लिए कठोर और शीघ्र दंड से संबंधित कानून अवश्य हो चाहिए । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का कार्यालय से भेज जा संदेश में यह बात पर जोर दे जा कि आतंकवाद कानून व नागरिक समेत सभी का अस्तित्व के लिए खतरा है । बांग्लादेश में पिछला सप्ताह अवामी लीग का रैली के दौरान विस्फोट के विरोध में पार्टी द्वारा आयोजित हड़ताल का पहला दिन हो हिंसा में 70 लोग घायल हो जा । सूत्र के अनुसार मंगलवार को हड़ताल का पहला दिन पार्टी का कार्यकर्ता काफी गुस्सा में था और वह सरकारी कार्यालय को निशाना बना । प्रदर्शनकारी ने पुलिस का गश्ती दल पर पथराव कर और यह 5 लोग घायल हो जा । बांग्लादेश का राजधानी ढाका में अवामी लीग प्रमुख शेख हसीना का घर के पास पुलिस ने प्रदर्शनकारी पर काबू पा के लिए आँसू गैस का गोला दाग । पुलिस कार्रवाई में यहाँ भी 5 लोग घायल हो जा । ढाका का ही मालीबाग क्षेत्र में बमबारी में 3 लोग घायल हो जा । सूत्र के अनुसार दो दिन का हड़ताल का पहला दिन कई इलाका में पटरी उखाड या जाम लगा ट्रेन को जहाँ - तहाँ रोक दे जा । हड़ताल के दौरान कार्यकर्ता ने सरकारी दफ्तर COMMA दुकान और विरोधी पार्टी का कार्यालय पर हमला कर । बांग्लादेश का राजधानी सहित तमाम क्षेत्र में हड़ताल का व्यापक असर रह और इक्का - दुक्का गाड़ी को छोड़ आम तौर पर वाहन नहीं चल । बलात्कार का एक मामला में 52 वर्षीय पीड़ित महिला ने जेल के अंदर परेड के दौरान अभिषेक कासलीवाल का अभियुक्त के रूप में पहचान कर है । कासलीवाल श्रीराम मिल का मालिक का बेटा है । पुलिस सूत्र ने शुक्रवार को यह जानकारी दे । सूत्र के मुताबिक केंद्रीय कारागार में 45 मिनट तक चल परेड में उक्त महिला ने कासलीवाल का ओर इशारा कर । यह परेड में कासलीवाल सहित वह शक्ल का दस लोग को शामिल कर जा था । यह मामला में दो अन्य गवाह स्टीफेनी जॉर्डन और दिलीप शेट्टी ने अभियुक्त का पहचान कर हो कह कि यह वह व्यक्ति है जो खुद को विक्की मल्होत्रा बता था । पीड़ित महिला ने पुलिस से अपना शिकायत में कह था कि बलात्कार कर वाला व्यक्ति ने अपना नाम विक्की मल्होत्रा बता था । कोलकाता का एक एंग्लो इंडियन महिला ने कासलीवाल पर बलात्कार का आरोप लगा था । पुलिस ने कासलीवाल का कार से कंडोम और बाल बरामद कर फॉरेंसिक जांच के लिए भेज दे है । राष्ट्रीय उपभोक्ता आयोग ने कह है कि बैंक बिना पूर्व नोटिस का लोन गारंटर से पैसा नहीं ले सक है । जस्टिस एम. बी. शाह और राज्यलक्ष्मी राव वाला राष्ट्रीय उपभोक्ता विवाद निवारण आयोग का खंडपीठ ने लोन गारंटर वाई. जी. श्रीराम शेट्टी का खाता से पैसा ले वाला आईएनजी वैश्य बैंक का याचिका खारिज कर हो यह आदेश दे । खंडपीठ ने बैंक से शेट्टी को पांच हजार रुपया दे का निर्देश दे । बैंक ने याचिका में कर्नाटक राज्य उपभोक्ता आयोग का वह यह कार्रवाई को अन्यायपूर्ण करार दे का फैसला को चुनौती दे था । जबकि शेट्टी 1983 - 84 में बैंक का ओर से बंगलोर स्थित मैसर्स गौतम इंटरप्राइजेज को दे जा 80000 रुपया का ऋण का गारंटर था । जबकि शेट्टी का 40490 रुपया और 60735 रुपया का दो फिक्स्ड डिपोजिट का रसीद याची बैंक का अन्य शाखा के पास था COMMA जो बैंक के पास जमानत के तौर पर नहीं रख जा था और बैंक ने कंपनी का ओर से ऋण का राशि अदा न कर पा पर यह से पैसा निकाल ले था । केरल उच्च न्यायालय द्वारा राज्य में कोका कोला और पेप्सी का उत्पादन और बिक्री से रोक हटा का फैसला को दुर्भाग्यपूर्ण बता हो सीएसई ने कह है कि शीतल पेय अब भी स्वास्थ्य के लिए असुरक्षित है । रिलायंस समूह को उड़ीसा में बंगाल का खाड़ी का तटीय इलाका में गैस का भंडार मिला है । बृहस्पतिवार को कंपनी का वार्षिक आम बैठक में रिलायंस का अध्यक्ष मुकेश अंबानी ने यह बात का घोषणा कर । कंपनी को अनुमान है कि यह इलाका में चार से पांच अरब घन फुट तक गैस का भंडार है । यह गैस का भंडार का पता लग से पहले कंपनी को 61 बार खुदाई कर पड़ था । अंबानी ने कह कि कंपनी तेल व गैस खोज का मद में अगला 24 से 30 महीना में 2500 करोड रुपया और निवेश कर । खोज जा गैस कुआँ का नाम धीरुभाई - 9 COMMA 10 COMMA 11 रख जा है । रिलायंस समूह को यमन में भी तेल का भंडार मिल है । यमन में मिल तेल का कुआँ में कंपनी का 25 फीसदी हिस्सेदारी है । यह पहले भी कंपनी को आंध्र प्रदेश का कृष्णा गोदावरी का तटीय इलाका में गैस का बड़ा भंडार मिल था । यह क्षेत्र में 14 अरब घन फुट गैस का भंडार है । बिहार में हो जा रह विधानसभा चुनाव का पहला चरण में यूपीए का तीन सहयोगी 64 सीट में से 57 पर एक दूसरा का सामना कर । केंद्र सरकार में शामिल यह सहयोगी दल के बीच विधानसभा चुनाव के लिए पूर्ण रूप से चुनावी तालमेल नहीं हो पा है । बिहार में पहला चरण का चुनाव 3 फरवरी को हो है । पहला चरण के लिए 64 सीट के लिए हो वाला चुनाव में 834 उम्मीदवार अपना भाग्य आजमा रह है । लेकिन राजद ने कांग्रेस के लिए सिर्फ कहलगांव सीट छोड़ है और 17 सीट पर वह कांग्रेस पार्टी से मुकाबला कर पड़ रह है । कहलगांव से कांग्रेस पार्टी का सदानंद सिंह चुनाव लड़ रह है । यह 17 सीट पर राजद को पिछला चुनाव में भी हार का सामना कर पड़ था । राजनीतिक विशेषज्ञ का मान है कि यह तरह का लड़ाई से राजद को फायदा हो । क्योंकि यह राजद विरोधी वोट बंट । पहला चरण का चुनाव में राजद 64 में से 58 सीट पर चुनाव लड़ रह है और वह तीन सीटे भाकपा COMMA दो सीट माकपा और एक सीट कांग्रेस पार्टी के लिए छोड़ है । भाजपा ने केंद्र और केरल सरकार पर भारतीय ड्राइवर एम. आर. कुट्टी का हत्या के लिए जिम्मेदार तालिबान के साथ निपट में ढिलाई बरत का आरोप लगा है । यह साथ ही पार्टी ने सरकार से यह मसला पर बयान दे का मांग कर है । भाजपा संसदीय दल का प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में कह कि कुट्टी का हत्या चेतावनी मिल और अपहरणकर्ता द्वारा समय सीमा बढ़ा जा के बावजूद सरकार ने जरूरी कदम नहीं उठा । मल्होत्रा ने कह कि यह बहुत दुख का बात है कि यह तरह का माहौल बना जा कि सरकार ने यह मसला पर ध्यान नहीं दे COMMA क्योंकि कुट्टी बॉर्डर रोड्स ऑर्गेनाइजेशन में एक ड्राइवर मात्र था । यह साथ ही वह सरकार का ओर से बरत जा खामी समेत यह मसला पर पूरा बयान जारी कर का मांग कर । वह कह कि कुट्टी का हत्या से तालिबान का अमानवीय और बर्बर चरित्र जाहिर हो है । कुट्टी का हत्या को अत्याचारपूर्ण और क्रूरता करार दे हो भाजपा का केरल में प्रभारी राष्ट्रीय सचिव एल. गणेशन ने चेन्नई में एक प्रेस कांफ्रेंस में कह कि कुट्टी का अपहरण के तुंरत बाद केंद्र का ओर से कार्रवाई कर वह हत्या को रोक जा सक था । तिरुवनंतपुरम लोकसभा उपचुनाव में पार्टी का खराब प्रदर्शन के बाद केरल इकाई का अध्यक्ष पी. एस. श्रीधरन पिल्लै का इस्तीफा के बारे में वह यूडीएफ और एलडीएफ पर प्रचार का अनैतिक तरीका में लिप्त हो का आरोप लगा । वह कह कि भाजपा उम्मीदवार को यूडीएफ प्रत्याशी का पक्ष में वापस ले जा COMMA जो पार्टी का हार का वजह बना । गणेशन ने कह कि वह पार्टी का हार और पिल्लै का इस्तीफा के बारे में 27 नवंबर को तिरुवनंतपुरम में भाजपा नेता के साथ चर्चा कर । वह कह कि मसला को आपस में सुलझा ले जा । यह मौका पर गणेशन ने कह कि अगला वर्ष हो वाला तमिलनाडु विधानसभा चुनाव में पार्टी का अपना बूता पर चुनाव लड़ का स्टैंड में कोई बदलाव नहीं आ है । जनता पार्टी अध्यक्ष डॉ. सुब्रामण्यम स्वामी का चुनाव के लिए हिंदू मोरचा का गठन के लिए काम कर का बयान पर वह कह कि स्वामी ने अभी तक यह प्रस्ताव पर भाजपा नेता से कोई बात नहीं कर है । बिहार का सिवान जिला का बिशुनपुरा - जगदीशपुर टोला गाँव में शनिवार सुबह फकीर समुदाय का एक परिवार का दस सदस्य का हत्या कर दे जा । मृतक में एक महिला और तीन बच्चा शामिल है । सिवान का पुलिस अधीक्षक जगलाल चौधरी ने बता कि सभी लोग का हत्या सो हो में रात में लगभग एक बज कर जा । यह पहले आईजी ( मुख्यालय ) नीलमणि ने बता था कि यह हत्याकांड में सात महिला व दो बच्चा सहित 9 लोग मार जा है । चौधरी ने पीड़ित परिवार का सदस्य के हवाला से बता कि हत्यारा का संख्या 10 था । सब पैंट व बंडी पहन हो था । हत्यारा ने झोंपड़ी में घुस 10 लोग का गोली मार कर हत्या कर दे । पहले बता जा था कि यह लोग का हत्या गला काट कर कर जा है । यह मुख्य धंधा भीख मांग और छोटा मोटा काम कर है । हत्यारा का पहचान व हत्या का कारण के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल पा है । फिर भी पुलिस हत्या का कारण का हर कोण से जांच कर रह है । केंद्र सरकार ने हालांकि तपेदिक का उपचार का आधुनिक डाट्स उपचार पद्धति को सौ फीसदी आबादी तक पहुंचा का दावा कर है COMMA लेकिन एड्स और तपेदिक का गठजोड़ ने स्वास्थ्य मंत्रालय का विशेषज्ञ के समक्ष गंभीर चुनौती पैदा कर दे है । केंद्रीय स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्री डॉ. अंबुमणि रामदास ने कह कि राष्ट्रीय संशोधित तपेदिक नियंत्रण कार्यक्रम का दूसरा चरण के तहत एड्स - तपेदिक का यह खतरनाक गठजोड़ पर विशेष ध्यान दे जा । यह लिए टीबी और एड्स का व्यापकता वाला छह प्रमुख राज्य पर विशेष कार्यक्रम शुरू कर जा रह है । विश्व तपेदिक दिवस का अवसर पर स्वास्थ्य मंत्री रामदास ने देश में तपेदिक का स्थिति और सरकार द्वारा कर जा रह प्रयास का ब्योरा रख । वह कह कि एड्स और टीबी का गठजोड़ से चुनौती खड़ा हो जा है और यह कारण टीबी से हो वाला मौत बढ़ रह है । एड्स रोगी यानी जो प्रतिरोधक तंत्र पूरा तरह से कमजोर या खत्म हो जा है COMMA वह तपेदिक का चपेट में आ मर रह है । छह राज्य महाराष्ट्र COMMA तमिलनाडु COMMA आंध्र प्रदेश COMMA कर्नाटक COMMA मणिपुर तथा नागालैंड में यह स्थिति भयावह है । यह राज्य में एड्स से हो वाला सर्वाधिक मौत टीबी का वजह से हो रह है । यह मद्देनजर संशोधित तपेदिक नियंत्रण कार्यक्रम के तहत स्वयंसेवी संगठन का मदद से विशेष उपचार कार्यक्रम शुरू कर जा रह है । मंत्री के अनुसार अगला चरण में आठ अन्य राज्य दिल्ली COMMA गुजरात COMMA उड़ीसा COMMA हिमाचल प्रदेश COMMA केरल COMMA राजस्थान COMMA पंजाब और पश्चिम बंगाल में भी यह तरह का कार्यक्रम शुरू कर जा ताकि एड्स - तपेदिक का गठजोड़ को ध्यान में रख लोग को उपचार सुविधा मुहैया करा जा सक । रामदास ने कह कि राष्ट्रीय संशोधित तपेदिक नियंत्रण कार्यक्रम का दूसरा चरण के लिए हाल में सरकार ने 1156 करोड रुपया मंजूर कर है । दूसरा चरण 2010 तक चल । डाट्स पद्धति में मरीज को डॉक्टर का सीधा देखरेख में दवा खिला जा है । उपचार का यह पद्धति का प्रभावी नतीजा सामने आ है । वह कह कि सरकार टीबी रोगी को उत्तम गुणवत्ता का उपचार सुविधा मुहैया करा पर विशेष जोर दे । हजरत निजामुद्दीन से मुंबई के बीच चल वाला अगस्त क्रांति राजधानी एक्सप्रेस का इंजन का कपलिंग असावटी स्टेशन के पास ट्रैक पर तेजी से दौड़ समय निकल जा । जो इंजन बोगी से अलग हो जा और आगे निकल चल जा COMMA जबकि बोगी पीछे छूट जा । घटना में जान - माल का कोई क्षति नहीं हो । रेलवे का आला अधिकारी को यह बात का जानकारी दे दे जा है । वह दुर्घटना का जांच करा का बात कह है । हजरत निजामुद्दीन से वाया कोटा हो मुंबई को जा वाला २९५४ अगस्त क्रांति राजधानी एक्सप्रेस शुक्रवार को अपना निर्धारित समय से एक घंटा देरी से शाम छह बजे रवाना हो । निजामुद्दीन से चल के बाद यह पहला स्टापेज मथुरा जंक्शन है । मथुरा से चल ट्रेन सीधे कोटा रुक है । ट्रेन ने ओल्ड फरीदाबाद रेलवे स्टेशन को शाम छह बज कर २४ मिनट पर पार कर था । करीब पौने सात बजे ट्रेन असावटी स्टेशन के आगे पहुंच । यह बीच बोगी को इंजन से जोड़ वाला कपलिंग निकल जा और इंजन धड़धड़ा हो आगे निकल जा । गाड़ी का इंजन करीब तीन किलोमीटर दूर तक बगैर बोगी का दौड़ चल जा । हालांकि कुछ देर बाद ही यह बात का जानकारी इंजन ड्राइवर को हो जा था । यह बाद वह इंजन का गति धीमा कर दे था । बाद में पलवल स्टेशन से करीब चार किलोमीटर पहले ट्रेन को रोक जा । पलवल स्टेशन पर यह गाड़ी करीब साढ़े सात बजे पहुंच । यह बाद यहाँ कपलिंग का मरम्मत कर जा । गाड़ी को यहाँ से रात आठ बज कर १८ मिनट पर रवाना कर दे जा । राजधानी में इतना बड़ा गडबडी से दिल्ली स्थित रेल भवन भी हिल जा । रेलवे का आला अधिकारी ने पलवल व फरीदाबाद स्टेशन से ताजा स्थिति का जानकारी ले । यह दौरान आला अधिकारी का एक दल घटनास्थल के लिए भी रवाना हो जा । रेलवे प्रवक्ता देवेंद्र संधू ने बता कि रेलवे में यह तरह का घटना भला ही छोटा हो COMMA मगर इतना बड़ा तंत्र में ऐसा घटना को पूरा गंभीरता से ले जा है । हम उच्च अधिकारी को यह बात का जानकारी दे दे है । मामला का जांच उच्चस्तरीय जांच समिति द्वारा कर जा । जम्मू - कश्मीर का अलगाववादी नेता सैयद अली शाह गिलानी ने बुधवार को साफ - साफ कह कि उदारवादी मीरवायज उमर फारूक वाला धड़ा के साथ वह गुट का विलय का कोई सवाल ही नहीं पैदा हो । गिलानी पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज से मुलाकात कर राजधानी आ था । गिलानी ने कह कि वह नेतृत्व में गठित तहरीक - ए - हुर्रियत ही असली हुर्रियत है । इसलिए वह धड़ा में वह विलय का सवाल ही नहीं है जो हुर्रियत का संविधान का उल्लंघन कर है । हुर्रियत से वह निकल से वह अब साफ हो जा है । जो लोग ने कश्मीर मसला में धोखाधड़ी कर है COMMA वह यह हुर्रियत में कोई जगह नहीं है और वह कश्मीरी अवाम का प्रतिनिधि हो का हक खो दे है । वह कह कि वर्ष २००२ में जम्मू कश्मीर चुनाव का बहिष्कार का फैसला के बावजूद वह हिस्सा ले और वह बाद भारत सरकार से बातचीत में शामिल हो हुर्रियत का विचारधारा और वह संविधान के खिलाफ है । वह कह कि कश्मीर का व्यापक हित में वह हुर्रियत यह दल को शामिल कर को तैयार है । कश्मीर को सात हिस्सा में बांट वाला पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ का प्रस्ताव का बाबत गिलानी ने कह कि यह संबंध में अजीज से पांच घंटा तक चल मुलाकात में विस्तार से बात कर जा है । अभी यह प्रस्ताव सिर्फ विचार के लिए है COMMA लेकिन तमाम मुद्दा पर बातचीत के बाद ही कुछ सामने आ सक । एक सवाल का जवाब में वह कह कि भारत सरकार को संयुक्त राष्ट्र प्रस्ताव पर अमल कर चाहिए । सरकार को थोड़ा लचीला रुख अपना हो यह कश्मीरी अवाम पर छोड़ दे चाहिए कि वह क्या चाह है । दूसरा दौर में भारत - पाकिस्तान प्रस्ताव का विभिन्न पहलू पर उचित मंच पर बातचीत कर सक है । वह बता कि पाक प्रधानमंत्री अजीज ने वह लोग से वायदा कर है कि वह मुशर्रफ तक वह बात पहुंचा दे । अजीज ने वह लोग को भरोसा दिला है कि पाकिस्तान कश्मीरी लोग को हमेशा राजनीतिक समर्थन दे रह । बहरहाल COMMA अन्य गुट के बारे में गिलानी का यह बयान से पाकिस्तान का वह प्रयास को झटका लग COMMA जो तहत वह हुर्रियत का विभिन्न गुट में एकता करा का जबरदस्त मुहिम चला रह है । मीरवायज का नेतृत्व में हुर्रियत का उदारवादी गुट पिछला राजग सरकार से दो दौर का बातचीत कर चुक था जबकि मौजूदा सरकार से तीसरा दौर का बातचीत नहीं हो पा है । विश्व से लुप्त हो रह गिद्ध प्रजाति का पक्षी को बचा रख के लिए हिमाचल का नालागढ़ में प्रजनन केंद्र का निर्माण कर जा । राज्य वन्य प्राणी विंग मुंबई का बांबे प्नाकृतिक इतिहास समिति ( बीएनएचएस ) का मदद से यह प्रजनन केंद्र का निर्माण कर । राज्य वन्य प्राणी विंग ने केंद्रीय वन्य प्राधिकरण ( सीजैडए ) का मंजूरी के बाद यह प्रस्ताव का मंजूरी के लिए केंद्र सरकार को भेज है । कुछ समय पहले तक प्रजनन केंद्र बना का स्थान को ले काफी चर्चा कर जा रह था COMMA जो सिरमौर COMMA बैजनाथ व नालागढ़ को ले कयास लगा जा रह था । सूत्र के अनुसार COMMA बीएनएचएस का टीम ने दौरा कर गिद्ध प्रजनन केंद्र के लिए नालागढ़ को फाइनल कर दे है । जो यह प्रजनन केंद्र का बन राज्य में अब तय मान जा रह है । बता दे कि अक्तूबर माह में केंद्रीय वन्य प्राधिकरण का टीम ने हिमाचल का दौरा कर हो राज्य वन्य प्राणी विंग का प्रस्तावित तीन स्थान का दौरा कर था । जो पर हाल ही में विंग का केंद्रीय वन्य प्राणी प्राधिकरण से नालागढ़ में गिद्ध प्रजनन केंद्र बना जा का मंजूरी मिल जा है । सूत्र का कह है कि विंग ने यह प्रजनन केंद्र को बना के लिए प्रोजेक्ट बना का कार्य शुरू कर दे है । राज्य वन्य प्राणी विंग का अधिकारी का कह है कि कुछ माह पहले केंद्रीय वन्य प्राधिकरण का टीम ने प्नदेश का दौरा यह प्रोजेक्ट को ले कर था । जो टीम ने विंग का प्रस्तावित तीन स्थान का दौरा कर था COMMA जो सिरमौर COMMA बैजनाथ व नालागढ़ शामिल है । दौरा का लगभग दो महीना के बाद केंद्रीय वन्य प्राधिकरण का टीम ने नालागढ़ में यह प्रजनन केंद्र को बना का मंजूरी दे दे है । वह कह कि अभी फिलहाल यह प्रजनन केंद्र को बन के लिए काफी समय लग COMMA परंतु विंग का ओर से गिद्ध प्रजनन केंद्र को बना जा के लिए प्रोजेक्ट तैयार कर जा रह है । आल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड ( जदीद ) ने एक सवालनामा तैयार कर है COMMA जो खुलासा आज अध्यक्ष मौलाना तौकीर रजा खाँ ने प्रेस वार्ता में कर । साथ में उपाध्यक्ष मौलाना सैय्यद आरिफ भी था । वह सवाल कुछ यूँ है - तौकीर मियाँ ने कई बरस पहले सुर्खी में रह नसबंदी का मामला से बात शुरू कर । वह कह कि जब जबरदस्ती नसबंदी कर जा रह था तब बोर्ड चुप रह । आखिरकार बरेली से मुफ्ती - ए - आजम हिंद ने फतवा जारी कर । बोर्ड जवाब दे कि यह मुद्दा पर कुछ क्यों नहीं कर । सुप्रीम कोर्ट ने शरीअत के खिलाफ फैसला कर । बोर्ड कुछ नहीं बोल । आम मुसलमान ने हंगामा कर तो कानून बना वह फैसला को रद्द कर जा । बोर्ड ने क्या कर । बाबरी प्रकरण बोर्ड ने यह मुद्दा पर भी सौदेबाजी का कोशिश कर । नदवा और देवबंद का लोग यह सब आगे रह । बोर्ड का तरफ से हुकूमत पर क्या दबाव बना जा । क्या भाजपा से मिल मुसलमान को धोखा दे का कोशिश नहीं कर जा । अक्तूबर २००२ में सुप्रीम कोर्ट ने एक वक्त में तीन तलाक को एक तलाक मान जबकि उलमा यह तीन तलाक करार दे है । यह रूलिंग का बल पर कई बार अदालत ने शरीअत में दखल दे । दो साल से ज्यादा बीत जा । बोर्ड ने दखल रोक के लिए क्या कोशिश कर । बाबरी प्रकरण में लालकृष्ण आडवाणी को मिल सीबीआई का क्लीनचिट पर मुलायम सरकार ने मुहर लगा दे था । मुलायम चाह तो दोबारा नोटिफिकेशन जारी कर सक था मगर नहीं कर । बोर्ड ने कोई दबाव क्यों नहीं बना । मुलायम का ही दौर में धर्मस्थल विधेयक ला जा । बोर्ड ने कोई विरोध क्यों नहीं कर । वह मौका पर भी बरेलवी उलमा ने विरोध का आवाज उठा था । कौन शरीअत को मान हिंदुस्तान का ९० फीसदी मुसलमान सुन्नी ( हनफी मसलक ) है । तो फिर शिया को बोर्ड में क्यों रख जा । शिया उलमा का बात क्या करोड सुन्नी मान ? बोर्ड ने कौन शरीअत को मान । मेरठ का गुड़िया - आरिफ प्रकरण को सुलझा के बजाय बोर्ड ने वह मीडिया का खिलौना बना । क्या यह जरूरी नहीं था कि यह मुद्दा पर एक बार में शरीअत का सही फैसला सुना दे जा । यह पूछ पर कि पुराना बोर्ड का जो लोग को आप जल्द ही अपना साथ ला का दावा कर है COMMA क्या वह २५ दिसंबर को लखनऊ का बैठक में शामिल हो । तौकीर मियाँ ने कह - जरूर हो । क्या आप अंदाजा है कि बैठक में क्या हो । जवाब में वह कह - हंगामा । जेसिका लाल COMMA मेहर भार्गव और भाजपा नेता प्रमोद महाजन के बीच क्या समानता है । यह लोग पर हमला के लिए इस्तेमाल कर जा हथियार रिवाल्वर था । वस्तुतः आज रिवाल्वर ताकत का पर्याय बन जा है । समाज में समृद्ध व दंबग छवि का लोग अपना ताकत और आक्रामकता का प्रदर्शन के लिए रिवाल्वर को अपरिहार्य मान लग है । समस्या का गंभीरता को देख हो विशेषज्ञ ने यह प्रवृति पर रोक लगा का जरूरत पर बल दे है । वह मान है कि सबसे पहले हम अवैध रूप से निर्मित रिवाल्वर पर अंकुश लगा हो । दिल्ली पुलिस का वार्षिक समीक्षा COMMA २००५ के मुताबिक अवैध आग्नेय शस्त्र का उपलब्धता व वह इस्तेमाल साल दर साल बढ़ रह है । यदि यह हथियार का उपलब्धता इतना सुगम नहीं हो तो कई गंभीर अपराध को अंजाम नहीं दे जा हो । दिल्ली पुलिस का रिपोर्ट में कह जा है कि रिवाल्वर जैसा हथियार का तस्करी का समस्या पूरा देश में है । पिछला वर्ष शस्त्र अधिनियम के तहत कुल ७९७५ मामला दर्ज कर जा । दिल्ली पुलिस का अधिकारी का कह है कि ऐसा नहीं है कि रिवाल्वर का लाइसेंस जारी कर का प्रक्रिया को आसान बना जा है । प्रक्रिया बहुत ही सख्त है । नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ क्रिमिनालॉजी एंड फोरेंसिक साइंसेज का मनोवैज्ञानिक डॉ. शुभ्रा सान्याल का कह है कि वैसा मामला का संख्या तेजी से बढ़ रह है COMMA जो हमला के लिए अवैध हथियार का इस्तेमाल कर जा । वह कह कि यह हथियार का तस्करी पर रोक लगा जा का जरूरत है । जेसिका लाल हत्या मामला में बचाव पक्ष का वकील आरके नसीम का कह है कि अधिकतर हत्या अवैध और गैरकानूनी रिवाल्वर से कर जा है । वह कह कि देशी रिवाल्वर COMMA जो आमतौर पर कट्टा के रूप में जा जा है COMMA का सहज उपलब्धता ने समस्या को विकट बना दे है । वह कह कि समाज में समृद्ध तबका का लोग का हत्या या यह द्वारा कर जा कत्ल का खबर ही मीडिया में आ पा है । अन्य मामला दब कर रह जा है । फोरेंसिक विशेषज्ञ जे. जे. कौशिक का कह है कि अवैध हथियार का तस्करी पर रोक लगा जा का जरूरत है । वह कह कि रिवाल्वर का लाइसेंस से संबंधित कानून में राजनीतिक छवि वाला लोग को लाइसेंस जारी कर का मनाही है COMMA लेकिन व्यवहार में ऐसा नहीं हो । अमीर का दुनिया में अनिवासी भारतीय उद्योगपति लक्ष्मी मित्तल का कद और बढ़ जा है । मित्तल अब दुनिया का अमीर नंबर - ७ बन जा है । अमेरिका का रॉबसन वाटसन दुनिया का सबसे अमीर शख्स है COMMA जबकि माइक्रोसॉफ्ट का बिल गेट्स दूसरा स्थान पर है । संडे टाइम्स ने दुनिया का ५० अमीर का सूची प्रकाशित कर है COMMA जो मित्तल १४.८८१ अरब पौंड का संपत्ति के साथ सातवाँ स्थान पर है । दुनिया का ३०वाँ अमीर मुकेश और अनिल अंबानी का संपत्ति ८.२ अरब पौंड आंक जा है । वहीं सॉफ्टवेयर व्यावसायी अजीम प्रेमजी ७.६ अरब का संपत्ति के साथ ३२वाँ स्थान पर है । सूची में पहला पायदान पर रख जा अमेरिका का खुदरा व्यापारी रॉबसन वाट्सन ४५.१ अरब पौंड का संपत्ति का मालिक है । बिल गेट्स २८.६ अरब पौंड का संपत्ति के साथ दूसरा स्थान पर रह । यह नया सूची ने एक बार फिर भारतीय व्यवसायी का श्रेष्ठता साबित कर दे है । लक्ष्मी मित्तल को ब्रिटेन का सबसे अमीर व्यक्ति घोषित कर जा है । हिंदुजा बंधु श्रीचंद और गोपीचंद ने ३.६ अरब पौंड का संपत्ति के साथ ब्रिटेन का अमीर में सातवां स्थान बना है । चेलसी फुटबाल क्लब का मालिक रोमन अब्रामोविक १०.८ अरब पौंड का संपत्ति के साथ मित्तल के बाद दूसरा स्थान पर है । अनिवासी भारतीय लॉर्ड स्वराज पॉल ४६.५ करोड पौंड का संपत्ति के साथ ब्रिटेन का अमीर में १४५वाँ स्थान पर है COMMA जबकि ब्रिटेन का महारानी एलेज़ाबेथ द्वितीय को यह सूची में १९२ स्थान पर रख जा है । ब्रिटेन का अमीर का सूची में अन्य अनिवासी भारतीय में अनुराग दीक्षित ( इंटरनेट गैंबलिंग COMMA १.७ अरब पौंड ) COMMA अनिल अग्रवाल ( खनन COMMA १.६८ अरब पौंड ) COMMA जटानिया बंधु ( सौंदर्य प्रसाधन COMMA ८५ करोड पौंड ) COMMA नरेश गोयल ( एयरलाइन COMMA ७८ करोड पौंड ) COMMA विक्रांत भार्गव ( इंटरनेट गैंबलिंग COMMA ५९०२ करोड पौंड ) COMMA गुलु ललवानी ( उपभोक्ता इलेक्ट्रॅनिक्स COMMA ४५ करोड पौंड ) COMMA भिखु एवं विजय पटेल ( फार्मास्युटिकल्स COMMA ४४.४ करोड पौंड ) COMMA लॉर्ड बागरी एवं परिवार ( ६ करोड पौंड ) COMMA सुखपाल सिंह अहलुवालिया ( १० करोड पौंड ) और सर गुलाम नून ( ६.५ करोड पौंड ) शामिल है । खास बात यह है कि पहला बार यह सूची में एक जालसाज को भी रख जा है । यह है पाकिस्तान मूल का नासर अहमद COMMA जो १५.१ करोड पौंड का संपत्ति के साथ यह सूची में ३७६वाँ स्थान पर है । पिछला साल ही एक अदालती मामला में खुलासा हो था कि अहमद ने कंप्यूटर चिप का जालसाजी से चार साल में १५.६ करोड पौंड कमा । ३३ वर्षीय अहमद ज्यूरी द्वारा दोषी करार दे जा के बाद से फरार है । पेट्रो पदार्थ का कीमत में वृद्धि का मसला पर वामपंथी दल का दबाव आखिर रंग ला । सरकार ने रसोई गैस सिलेंडर का कीमत में ५ रुपया प्रति माह का वृद्धि का फैसला वापस ले ले है । यह प्रकार दिसंबर माह में रसोई गैस सिलेंडर का कीमत में कोई प्रकार का वृद्धि नहीं कर जा । केंद्रीय मंत्रिमंडल का बुधवार को हो बैठक में कुछ अन्य अहम फैसला कर जा । यह पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस नियामक बिल को मंत्री का समूह ( जीओएम ) के पास भेज तथा गोधरा में साबरमती एक्सप्रेस अग्निकांड मामला का जांच कर रह उच्च स्तरीय समिति का कार्यकाल को तीन माह बढ़ा जैसा निर्णय शामिल है । गोधरा में वर्ष २००२ में हो यह घटना में ५९ लोग ने जान गंवा था । लेकिन पार्टी ने यह भी कह कि विश्व में कच्चा तेल का घट कीमत के मद्देनजर वह चाह है कि डीजल का दाम में भी कमी कर जा । पार्टी पोलित ब्यूरो का सदस्य के. सीताराम येचुरी ने कह कि यह सवाल हम ( वाम दल ) दबाव का नहीं है । आर्थिक मामला से संबंधित मंत्रिमंडलीय समिति का बैठक के बाद पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर ने संवाददाता को संबोधित कर हो कह कि सरकार ने एलपीजी सिलेंडर का कीमत में ५ रुपया का मासिक बढ़त को वापस ले का फैसला कर है । लेकिन वह साफ कर दे कि यह अलावा पेट्रो पदार्थ का कीमत के बारे में ले जा सभी निर्णय यथावत बन रह । यह पूछ जा पर कि एलपीजी सिलेंडर का कीमत में ५ रुपया का मासिक बढ़त को वापस क्यों ले जा COMMA अय्यर ने कुछ भी बता से इनकार कर दे । उल्लेखनीय है कि रसोई गैस सिलेंडर का कीमत में ५ रुपया का मासिक वृद्धि को टाल का फैसला यूपीए का समन्वय समिति का बैठक के बाद ले जा है । चार नवंबर २००४ को पेट्रोल का कीमत में २.२० रुपया प्रति लीटर और डीजल का कीमत में २.१२ रुपया प्रति लीटर का वृद्धि का घोषणा कर जा था । अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चा तेल का कीमत में कमी आ पर १५ नवंबर को पेट्रोल का कीमत में १.१६ रुपया प्रति लीटर का कमी का ऐलान कर पर डीजल का कीमत में कोई प्रकार का रियायत नहीं दे जा । रसोई गैस सिलेंडर का कीमत में भी कोई प्रकार का कमी नहीं कर जा था । वहीं सरकार ने पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस नियामक बिल को मंत्री का समूह ( जीओएम ) के पास भेज का फैसला कर है । कैबिनेट का बैठक के बाद सूचना और प्रसारण मंत्री एस जयपाल रेड्डी ने बता कि यह उपभोक्ता का हित का संरक्षण के लिए पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस जैसा पेट्रोलियम उत्पाद के लिए नियामक बोर्ड बना का प्रस्ताव दे जा है । लेकिन यह कच्चा तेल शामिल नहीं है । सरकार ने गोधरा ट्रेन कांड का जांच कर रह उच्च स्तरीय समिति का कार्यकाल को तीन माह बढ़ा का फैसला कर है । बैठक में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जांच पैनल का कार्यकाल ४ दिसंबर २००४ से आगे बढ़ा का प्रस्ताव को मंजूरी दे दे । यह अलावा कैबिनेट ने राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग को संवैधानिक दर्जा दे और यह संबंध में संविधान में संशोधन के लिए संसद में विधेयक ला का एक प्रस्ताव को हरा झंडी दे दे । सुप्रीम कोर्ट ने बृहस्पतिवार को बलात्कार व हत्या का दोषी धनंजय चटर्जी का फाँसी दो दिन के लिए टाल दे । अदालत ने यह फैसला धनंजय का भाई द्वारा दायर याचिका पर कर है । याचिका में राज्यपाल द्वारा सजा माफी का याचिका खारिज कर जा को चुनौती दे जा है । गौरतलब है कि धनंजय को शुक्रवार को कोलकाता का अलीपुर सेंट्रल जेल में फाँसी दे जा था । धनंजय का माँ और कुछ स्वयंसेवी संगठन ने राष्ट्रपति से फाँसी का सजा माफ कर का अनुरोध कर है । राष्ट्रपति ने यह मामला में गृह मंत्रालय का राय मांग है । याचिकाकर्ता का वकील कोलिन गोंसाल्वेस और पश्चिम बंगाल सरकार का स्थायी वकील तारा चंद्र शर्मा ने संवाददाता को बता कि जस्टिस केजी बालकृष्ण और जस्टिस पीवी रेड्डी का अवकाशकालीन पीठ ने मामला का अगला सुनवाई के लिए शुक्रवार दोपहर दो बजे का समय निर्धारित कर है । शर्मा ने अदालत से याचिका का अध्ययन कर के लिए समय मांग था । यह ध्यान में रख हो सुप्रीम कोर्ट ने फाँसी दो दिन के लिए टाल दे है । यह मामला में धनंजय का भाई विकास चटर्जी और विक्रमजीत बत्रा ने सुप्रीम कोर्ट में याचिका दायर कर है । याचिका में पश्चिम बंगाल का राज्यपाल द्वारा धनंजय का सजा माफी का याचिका को अस्वीकार कर का आदेश को चुनौती दे जा है । याचिकाकर्ता ने कह है कि राज्यपाल ने सिर्फ अपराध का प्रकृति को ध्यान में रख है । वह मामला में उपलब्ध तथ्य पर विचार नहीं कर । यह साथ ही सजा माफी का याचिका को खारिज कर में कानूनी प्रक्रिया का पालन नहीं कर जा । यह अलावा प्रक्रिया का खामी का वजह से धनंजय का फाँसी का सजा पर पिछला १० साल से अमल नहीं कर जा सक है । यह पूर्व COMMA जनवरी १९९४ में सुप्रीम कोर्ट ने धनंजय को फाँसी का सजा दे का कलकत्ता हाईकोर्ट का फैसला को सही ठहरा था । गौरतलब है कि धनंजय पांच मार्च COMMA १९९० को कोलकाता का भवानीपुर इलाका में एक फ्लैट में कक्षा १० का नाबालिग छात्रा हितल पारेख से दुष्कर्म के बाद वह हत्या कर दे था । राष्ट्रपति ने गृह मंत्रालय से यह मामला में राय मांग है । यह बात को देख हो गृह मंत्रालय ने धनंजय का फाँसी का सजा को अगला आदेश तक रोक दे का निर्देश दे है । भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी को खुल चुनौती दे वाला संन्यासिन उमा भारती का आज पार्टी में वापसी हो जा । महीना भर चल ड्रामा के बाद पार्टी ने वह निलंबन रद्द कर दे है पर भाजपा महासचिव के रूप में वह बहाली पर पार्टी ने साफ कुछ नहीं कह है । लेकिन COMMA यह तय है कि भाजपा साध्वी उमा भारती का इस्तेमाल बिहार समेत तीन राज्य का विधानसभा चुनाव में कर जा रह है । वैसे उमा भारती अभी अयोध्या में है । उमा ने १० नवंबर को पार्टी का बैठक में कर जा SINGLE_QUOTE व्यवहार SINGLE_QUOTE का पुनरावृत्ति न कर का आश्वासन दे है । वाजपेयी ने कह कि बिहार विधानसभा चुनाव के अलावा पार्टी का दूसरा काम में वह क्षमता का इस्तेमाल कर जा । गौर ने कह कि यह पार्टी को लाभ हो । जबकि आरएसएस प्रवक्ता राम माधव ने यह भाजपा का अंदरूनी मामला करार दे । वहीं उमा भारती का राजनीतिक गुरु गोविंदाचार्य ने कुछ भी कह से इनकार कर दे । भाजपा का पूर्व अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने आज पत्रकार को उमा का निलंबन समाप्त हो का जानकारी दे । यह पूछ जा पर कि उमा भारती को पार्टी में क्या जिम्मेदारी सौंप जा COMMA नायडू ने कह कि यह निर्णय आडवाणी कर । फिलहाल उमा भारती को पार्टी का प्राथमिक सदस्यता भर वापस कर जा है । भाजपा के भीतर उथल - पुथल मचा वाला उमा भारती यह समय अयोध्या में है । वह भाजपा का पूर्व सांसद विनय कटियार का निवास पर शुक्रवार को विशेष पूजा में व्यस्त रह । वह अभी कोई से बात नहीं कर उमा भारती को पार्टी में वापस ले का निर्णय भाजपा और आरएसएस का शीर्षस्थ नेता के बीच संघ बैठक में ले जा था । यह बैठक में पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी COMMA वेंकैया नायडू और जसवंत सिंह के अलावा संजय जोशी और मदनदास देवी मौजूद था । मध्य प्रदेश का पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती ने १० नवंबर को मीडिया के सामने राष्ट्रीय कार्यकारिणी का बैठक में भाजपा अध्यक्ष आडवाणी को चुनौती दे था । उमा ने वेंकैया नायडू COMMA प्रमोद महाजन COMMA अरुण जेटली और मुख्तार अब्बास नकवी जैसा दूसरा पीढ़ी का नेता के खिलाफ आरोप का झड़ी लगा दे था । यह फौरन बाद आडवाणी ने उमा को पार्टी महासचिव पद से हटा निलंबित कर दे था । पार्टी सूत्र का कह है कि भारती का ऊर्जा का उपयोग आगामी विधानसभा चुनाव में स्टार प्रचारक के रूप में कर जा । उमा भारती का घर वापसी से बिहार का नेता में उत्साह का लहर दौड़ जा । पार्टी कार्यालय में उमा भारती का निलंबन रद्द कर जा का घोषणा के वक्त मौजूद बिहार भाजपा का प्रदेशाध्यक्ष गोपाल नारायण सिंह ने कह कि लालू के खिलाफ प्रदेश में पार्टी को एक मारक नेता का सख्त जरूरत था । उमा भारती सरीखा तेजतर्रार वक्ता ही लालू से होड़ ले सक है । पर राजद अध्यक्ष लालू प्रसाद यादव ने यह बकवास बता है । एक सवाल का जवाब में लालू ने कह है कि उमा भारती द्वारा बिहार में चुनाव प्रचार से कुछ नहीं हो वाला है । पवित्र ग्रंथ का मानवता का संदेश को दुनिया का हर कोना और हर व्यक्ति तक पहुंचा के लिए विदेश में भी समारोह आयोजित कर जा । यह लिए संस्कृति मंत्री जयपाल रेड्डी का अध्यक्षता में कमेटी का गठन कर जा है । स्वर्ण मंदिर में समारोह शुरू हो का तीन दिन बाद राजधानी का विज्ञान भवन में कार्यक्रम आयोजित कर जा । यह कार्यक्रम में विश्व का तमाम देश का राजदूत को आमंत्रित कर जा । संस्कृति मंत्री जयपाल रेड्डी का अध्यक्षता वाला कार्यक्रम समिति का सदस्य का नाम का ऐलान के बाद बृहस्पतिवार को समिति का बैठक हो । बैठक में कार्यक्रम को अंतिम रूप दे जा । प्रस्तावित कार्यक्रम के मुताबिक पाकिस्तान COMMA लंदन COMMA कनाडा व न्यूयार्क सहित वह तमाम शहर में समारोह मना जा COMMA जहाँ सिख धर्म को मान वाला रह है । राजधानी में विज्ञान भवन में हो वाला समारोह 4 सितंबर को हो । उम्मीद है कि यह समारोह का शुरुआत राष्ट्रपति कर । यह अलावा वह तमाम राज्य में भी समारोह कर जा COMMA जहाँ का महापुरुष का वाणी को आदिग्रंथ में शामिल कर जा है । यह उत्तर प्रदेश COMMA बंगाल COMMA महाराष्ट्र COMMA बिहार COMMA राजस्थान व हरियाणा शामिल है । रेड्डी का अध्यक्षता वाला कार्यक्रम समिति का गठन का बात वह वक्त सामने आ है जब सिख नेता राष्ट्रीय समारोह समिति पर सवालिया निशान लगा चुक है । यह नेता का आरोप था कि सरकार समारोह के प्रति कोई गंभीरता नहीं दिखा रह है । सूत्र का कह है कि प्रधानमंत्री निवास पर हो बैठक में इसलिए कोई फैसला नहीं हो पा क्योंकि सभी सदस्य का राय अलग - अलग था । पंजाब का मुख्यमंत्री ने एक यादगार व पर्यावरण पार्क बना का प्रस्ताव रख COMMA तो दिल्ली का मुख्यमंत्री ने सिख गुरू का प्रतिमा लगा का सुझाव दे । समिति में शामिल बुद्धिजीवी यह सहमत नहीं था । गुरुग्रंथ साहिब में जो सूफी - संत का वाणी शामिल है COMMA वह प्रदेश का लोग जश्न का शक्ल में 30 अगस्त को अमृतसर पहुंच जा । वहाँ 31 को कीर्तन आदि में हिस्सा ले और एक सितंबर को अमृतसर में हो वाला प्रधानमंत्री का कार्यक्रम में शामिल हो । शिक्षाविद् प्रोफेसर अमरीक सिंह कह है कि बहुत से लोग यह नहीं जान कि पवित्र गुरुग्रंथ साहिब में यह संत का भी वाणी शामिल है । ऐसा कर से आदि ग्रंथ का मानवता का संदेश को लोग तक पहुंचा जा सक । लंदन में आत्मघाती हमला का साजिश रच वाला कुख्यात अल - कायदा आतंकी हारून राशिद असवत का अमेरिकी खुफिया एजेंसी एफबीआई को भी सरगर्मी से तलाश है । अमेरिकी खुफिया एजेंसी ने कह है कि असवत ने अमेरिका में अल - कायदा का प्रशिक्षण कैंप खोल का कोशिश कर था । जानकारी के अनुसार 30 वर्षीय असवत का माता - पिता गुजरात का रह वाला था । पिछला सप्ताह से वह SINGLE_QUOTE मिस्टर बिग SINGLE_QUOTE का नाम दे जा रह है । मान जा रह है कि लंदन में हो आतंकी हमला के पीछे वह का हाथ है । कई अखबार में तो यहाँ तक खबर प्रकाशित हो है कि असवत को पाकिस्तान में गिरफ्तार कर जा चुक है । रविवार को SINGLE_QUOTE दी मेल SINGLE_QUOTE ने एफबीआई के हवाला से लिख कि 7 जुलाई को लंदन में हो धमाका के पीछे असवत का ही हाथ है COMMA लेकिन उच्च पदस्थ ब्रिटिश सुरक्षा सूत्र ने हमला में असवत के शामिल हो का बात से इनकार कर है । रिपोर्ट के अनुसार असवत लंदन का एक कट्टरपंथी मौलवी का अनुयायी है । एफबीआई सूत्र के अनुसार असवत पहला बार 1999 में अमेरिकी का नजर में आ था । तब वह उस्मान कासिर के साथ सिएटल आ था । कासिर स्वीडन ( लेबनानी मूल ) का नागरिक था । वह कभी ओसामा बिन लादेन का खास आदमी मान जा था । खुफिया जांच एजेंसी ने दावा कर है कि यह दो जेम्स उजामा से मिल था COMMA जो ओरेगांव का बिली में अफगानिस्तान का तरह प्रशिक्षण कैंप खोल का प्रस्ताव दे था । कैंप के लिए 160 एकड भूमि तलाश ले जा था । यह जमीन सिएटल का एक मस्जिद का मौलवी समी उस्मान का रिश्तेदार का था । असवत का यह योजना शीघ्र ही नाकाम साबित हो जा था । यह मामला से परिचित लोग का कह है कि डॉग क्राई रेंच पहुंच पर असवत को यह जान काफी निराशा हो कि उजामा के पास गेट का चाबी नहीं है । खाना का भी व्यवस्था नहीं था । यह लिए बटेर का शिकार कर पड़ था । परिस्थिति से तंग आ एक दिन असवत और उस्मान यहाँ से निकल पड़ COMMA लेकिन लालबत्ती का उल्लंघन का आरोप में एक पुलिस वाला ने वह रोक ले । लेकिन थोड़ा देर बाद जा भी दे । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शनिवार को जम्मू - कश्मीर का नवनिर्माण का आह्वान कर । प्रधानमंत्री ने कह कि संविधान का दायरा में रियासत जम्मू - कश्मीर में स्वायत्तता और स्वशासन पर बात कर जा सक है । राज्य में वर्ष 1953 से पहले का स्थिति बहाल कर पर भी सूबा का दो बड़ा दल वह सहयोग कर को तैयार है । यह फारमूला महाराजा हरि सिंह और भारत सरकार के बीच हो समझौता पर आधारित है । प्रधानमंत्री द्वारा आज बुला जा गोलमेज सम्मेलन में हंदवाड़ा का फायरिंग में मार जा बेगुनाह लोग के लिए दो मिनट का मौन भी रख जा । कश्मीर से ताल्लुक रख वाला सियासी पार्टी ने रियासत से फौज हटा और बेकसूर लोग का रिहाई का मांग मुख्य रूप से रख । वह कह था कि रियासत का आंतरिक सुरक्षा का जिम्मेदारी राज्य पुलिस को दे जा चाहिए । केंद्र ने जम्मू - कश्मीर का नेता को बंदी का रिहाई पर गंभीरता से विचार कर का आश्वासन दे है । यह लिए प्रधानमंत्री ने गृहमंत्री शिवराज पाटिल से उच्च स्तरीय दल बना यह मामला को गंभीरता से ले को कह है । बैठक में हिस्सा ले वाला एक कश्मीरी नेता ने SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE से कह कि पीडीपी व नेशनल कांफ्रेंस का मांग लगभग एक जैसा था । नेशनल कांफ्रेस का नेता उमर अब्दुल्ला ने स्वयत्तता का मांग दोहरा । जबकि पीडीपी चाह था कि महाराजा हरि सिंह व भारत सरकार के बीच हो समझौता को मूल रूप में लागू कर जा । यह तहत सुरक्षा COMMA विदेश नीति व वाणिज्य भारत सरकार के पास रह और बाकी तमाम अधिकार सूबा का सरकार को सौंप दे जा । हालांकि COMMA नून कश्मीर व पैंथर पार्टी ने पीडीपी और नेशनल कांफ्रेंस का राय से असहमति जता है । नून कश्मीर ने बैठक शुरू हो से पहले ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को ज्ञापन सौंप यह साफ कर दे था कि भारत व पाकिस्तान के बीच झगडा का विषय जम्मू - कश्मीर नहीं है । संगठन का नेता का कह था कि वह राज्य का अलगाववादी नेता का नजरिया से भी सहमत नहीं है । हुर्रियत कांफ्रेस का गैर मौजूदगी में हो यह गोलमेज सम्मेलन से सरकार यह संदेश दे में जरूर कामयाब रह है कि वह नुमाइंदगी के बगैर भी समस्या का हल तलाश कर जा सक है । हालांकि COMMA प्रधानमंत्री ने उम्मीद जता कि सम्मेलन का बेहतर नतीजा को देख हुर्रियत कांफ्रेस भी यह मुहिम में शामिल हो जा । सम्मेलन में जम्मू - कश्मीर के अलावा लद्दाख व कारगिल से ताल्लुक रख वाला सियासी नेता ने भी हिस्सा ले । गोलमेज सम्मेलन का शुरुआत कर हो प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कह कि हम कश्मीर का इतिहास में नया अध्याय का खाका तैयार कर में सफल रह तो यह सम्मेलन ऐतिहासिक हो जा । वह नया कश्मीर का निर्माण में सभी पक्ष से सहयोग कर का मांग कर हो सियासत का विविधता पर ध्यान दिला । खुद मनमोहन सिंह का शब्द में SINGLE_QUOTE हम सब का सोच का तरीका एक जैसा नहीं है । कश्मीर का भविष्य के बारे में लेह और कारगिल का लोग का विचार श्रीनगर में रह वाला लोग से अलग हो सक है । जो लोग कठुआ में रह है वह सोच का तरीका सोपोर में रह वाला लोग से अलग हो सक है लेकिन यह लोकतंत्र का शक्ति है जो भिन्नता को स्वीकार कर है बहरहाल COMMA बैठक का कामयाबी से उत्साहित सियासी पार्टी ने अगला बैठक का जगह भी तय कर ले है । अगला बैठक मई माह में श्रीनगर में हो का उम्मीद है । सुप्रीम कोर्ट ने बॉंबे हाईकोर्ट का फैसला का समर्थन कर हो कह है कि महालक्ष्मी उपक्षेत्र संरक्षित विरासत का श्रेणी में आ है । इसलिए वहाँ होरडिंग नहीं लगा जा सक । जस्टिस रूमा पाल और जस्टिस ए. आर. लक्ष्मण ने अपना फैसला में कह कि हाईकोर्ट से अलग नजरिया पेश कर का सवाल ही नहीं उठ । चूंकि हाईकोर्ट ने स्पष्ट कर है कि महाराष्ट्र हेरिटेज कंजरवेशन कमेटी ( एमएचसीसी ) ने कह है कि राज्य सरकार का इरादा यह क्षेत्र को संरक्षित संपदा के तौर पर ले है । खंडपीठ ने एमएचसीसी का रिपोर्ट का संदर्भ में कह कि यह क्षेत्र में इमारत का निर्माण और संपत्ति का विकास संबंधी सभी प्रस्ताव मंजूरी के लिए वह पास ही आ है । यह ही जाहिर हो है कि महालक्ष्मी उपक्षेत्र ग्रेड - 3 स्तर का संरक्षित विरासत है । जम्मू - कश्मीर मुद्दा पर अपना पुराना रुख पर कायम रह हो भारत दो दिवसीय सचिव स्तर का वार्ता के दौरान पाकिस्तान के साथ सैनिक व असैनिक क्षेत्र में आपसी भरोसा बढ़ा का उपाय ( सीबीएमएस ) पर जोर दे । भारत का मान है कि यह से दो देश के बीच बातचीत का प्रक्रिया को आगे बढ़ा में मदद मिल । पिछला साल नवंबर से भारत - पाक सीमा पर गोली का आवाज शांत हो के बाद पहला बार दो देश यह गंभीर मुद्दा पर बातचीत कर को तैयार है । सूत्र के मुताबिक सीबीएमएस के बारे में विस्तार से नहीं बता जा लेकिन यह तहत जो मुद्दा को वार्ता में शामिल कर जा का संभावना है वह कराची और मुंबई में वाणिज्य दूतावास फिर से खोल COMMA दिल्ली व इस्लामाबाद स्थित उच्चायोग में कर्मचारी का संख्या बढ़ा कर ११० कर COMMA श्रीनगर से मुजफ्फराबाद के बीच बस सेवा शुरू कर और दो देश द्वारा कैदी का आदान प्रदान के अलावा कश्मीर मुद्दा भी शामिल है । वार्ता में कश्मीर मुद्दा को शामिल कर जा के बारे में रूस का यात्रा पर जा विदेश सचिव शशांक ने बता है । भारत में सरकार बदल के बाद दो देश के बीच पहला औपचारिक उच्चस्तरीय वार्ता हो जा रह है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह द्वारा राष्ट्र का नाम संदेश में पड़ोसी देश के साथ कश्मीर सहित सभी लंबित मसला का हल के लिए बातचीत को जारी रख का प्रतिबद्धता के बाद २७ जून से शुरू हो जा रह वार्ता को नया जोश मिल है । वार्ता में भारत का नेतृत्व विदेश सचिव शशांक कर । यह वार्ता में मनोनीत विदेश सचिव श्याम सरन व विदेश मंत्रालय का अन्य वरिष्ठ अधिकारी शशांक का सहयोग कर । पाकिस्तान सरकार का प्रवक्ता मसूद खान ने बता कि वार्ता में पाकिस्तानी शिष्टमंडल का नेतृत्व वहाँ का विदेश सचिव रियाज खोखर कर रह है । पाक दल में विदेश मंत्रालय में दक्षिण एशिया क्षेत्र का महानिदेशक जलील अब्बास जीलानी को शामिल कर जा का संभावना है । अधिकारी का मान है कि यह पहले दो देश के बीच परमाणु मसला पर हो वार्ता का सफलता से दो विदेश मंत्री को वार्ता का मजबूत आधार मिल । दो देश के बीच बातचीत शुरू कर का फैसला पिछला जनवरी महीना में इस्लामाबाद में हो सार्क सम्मेलन के दौरान पाकिस्तानी राष्ट्रपति मुशर्रफ और भारत का तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने कर था । भारत में पाकिस्तान का उच्चायुक्त अजीज अहमद खान ने एक टेलीविजन पर प्रसारित समाचार में कह कि पाकिस्तान को कश्मीर मसला का हल को ले यह वार्ता से काफी उम्मीद है । दो विदेश सचिव चीन में दो देश का विदेश मंत्री द्वारा कर जा समझौता पर भी चर्चा कर । केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने कह है कि राज्य के बीच चल रह विवाद को निपटा के लिए नया अंतर्राज्यीय आयोग का गठन कर जा । आयोग का सिफारिश के अनुरूप विवाद का हल का उपाय कर जा । राज्य का विवाद को सुलझा के लिए शीघ्र ही दिल्ली में मुख्यमंत्री का बैठक बुला जा । गृहमंत्री ने अंतर्राज्यीय उड़ान के लिए राज्य सरकार को अपना विमान सेवा शुरू कर को हरा झंडी दे दे है । वह कह कि दिल्ली को एनसीआर के रूप में विकसित कर पर सहमति बन जा है । यह लिए सेटेलाइट शहर बसा पर राजस्थान COMMA हरियाणा और उत्तर प्रदेश सहमत हो जा है । उत्तर प्रदेश में नोएडा के पास सेटेलाइट शहर बसा का योजना है । चंडीगढ़ का सीमा पर सेटेलाइट शहर बसा पर भी सहमति बन जा है । उत्तर क्षेत्र का मुख्यमंत्री का सम्मेलन को संबोधित कर हो पाटिल ने कह कि केंद्र - राज्य संबंध को ले गठित नया आयोग अंतर्राज्यीय जल विवाद का निपटारा भी कर । वह बता कि आपदा प्रबंधन बिल को संसद का स्थायी समिति को भेज जा है । वह शीघ्र ही अपना सिफारिश सरकार को दे दे । यह बिल संसद का शीतकालीन सत्र में पेश कर जा । बाद में पत्रकार से बातचीत में पाटिल ने कह कि सम्मेलन में क्षेत्रीय हवाई सेवा शुरू कर COMMA पंचायती राज संस्था को मजबूती प्रदान कर व शक्ति का हस्तांतरण COMMA बिजली व पानी का बंटवारा के अलावा क्षेत्रीय व राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र नियोजन के अलावा सूचना का अधिकार और फल व फूल का खेती पर चर्चा हो । पंजाब पुनर्गठन कानून का मुद्दा पर वह कह कि यह पर दो प्रदेश का मुख्यमंत्री को बातचीत कर हो । यह मुद्दा पर केंद्र राज्य का मदद को तैयार है । सतलुज - यमुना लिंक नहर का मामला में सुप्रीम कोर्ट का फैसला आ चुक है । दो राज्य को यह मुद्दा को बातचीत से हल कर का प्रयास कर चाहिए । वह कह कि महिला व लड़की के खिलाफ बढ़ अपराध को रोक का मुद्दा पर दिल्ली में २७ व २८ अक्तूबर को दो दिवसीय सम्मेलन हो रह है । गृह मंत्री ने बता कि पोलनेट योजना का समूचा देश में लागू हो से से पुलिस थाना इंटरनेट से जुड़ जा । देवास और नरंजीपुर रेलवे स्टेशन के बीच इंदौर - भोपाल पैसेंजर का दो डिब्बा शनिवार रात पटरी से उतर जा । रेलवे का सूत्र ने बता कि ट्रेन आज रात ११ बजे इंदौर से रवाना हो था । लेकिन भोपाल पहुंच से पहले ही यह हादसा हो जा । दुर्घटना का ब्यौरा का प्रतीक्षा कर जा रह है । पाक परस्त आतंकी ने पाश्विकता का सभी हद पार कर हो इरकान का अपहृत इंजीनियर और वह भाई का गला रेत कर हत्या कर दे । इरकान का इंजीनियर सुधीर कुमार पुंडीर और वह भाई संदीप पुंडीर के साथ अगवा कर जा अन्य दो स्थानीय लोग को आतंकी ने बुधवार का रात को ही रिहा कर दे था । हालांकि कोई भी आतंकी संगठन ने यह जघन्य कांड का जिम्मेदारी नहीं ले है COMMA लेकिन सूत्र का दावा है कि यह लश्कर - ए - ताइबा का हाथ है । इरकॉन का साइट इंजीनियर सुधीर पुंडीर और वह भाई संदीप का शव शुक्रवार का सुबह पुलवामा कस्बा से करीब २० किलोमीटर दूर जैनपोरा के साथ सट सागूहंदामा गांव का बाहरी इलाका में एक नाला के साथ सट खेत में मिल । यह इलाका सुंगन और काच्छन गांव के बीच है । दो का शव स्थानीय ग्रामीण ने सुबह ९.३० बजे के करीब देख और पुलिस को बता । पुलिस ने आधिकारिक तौर पर दोपहर २.३० बजे के करीब दो भाई का शव बरामद हो का दावा कर । दो भाई को आतंकी ने बड़ा निर्ममता के साथ मौत का घाट उतार । यह पुष्टि वह लाश का हालत देख हो है । दो भाई का हाथ - पाँव रस्सी से बांध रख था । यह अलावा वह आंख पर पट्टी बँध हो था । कमर के ऊपर का हिस्सा ही जमीन से बाहर था । आतंकी ने तेज धारदार हथियार से वह गला रेत दे । पुलिस को वह सिर कट लाश मिल । घटनास्थल पर मिल खून का धब्बा से पुष्टि हो है कि आतंकी ने सुधीर और वह भाई संदीप को शुक्रवार का सुबह तड़के ही कत्ल कर । यह अलावा जो सूमो टैक्सी में इंजीनियर सुधीर और वह भाई संदीप अन्य दो लोग के साथ था COMMA वह पुलिस ने शुक्रवार का सुबह चिचलीपोरा गांव के पास से लावारिस हालत में बरामद कर है । सुधीर और संदीप का शव का शिनाख्त इरकॉन में कार्यरत एक अन्य इंजीनियर फैयाज अहमद ने कर । वह साथ सूमो चालक शब्बीर और एक स्थानीय ठेकेदार फारूक अहमद भी था । आतंकी ने यह चार को रास्ता में अगवा कर ले । आतंकी ने इंजीनियर और वह भाई को रिहा कर के बदले ५० लाख का फिरौती मांग था । वीरवार को आंतकी ने फारूक अहमद और शब्बीर को छोड़ दे COMMA लेकिन इंजीनियर व वह भाई को रिहा नहीं कर । सुरक्षाबल को भी दो भाई का कोई सुराग नहीं मिल । अलबत्ता COMMA शुक्रवार का सुबह दो का शव मिल । पुलिस COMMA सेना और अर्द्धसैनिक बल ने पूरा इलाका का घेराबंदी कर दो भाई का हत्या के लिए जिम्मेदार आतंकी का धरपकड़ के लिए सघन तलाशी अभियान चला COMMA लेकिन देर रात जा तक वह हाथ कोई सुराग नहीं लगा था । जद ( यू ) नेता जॉर्ज फर्नांडिस के खिलाफ मामला दर्ज कर जा और चुनाव आयोग का अधिकारी के. जे. राव का रिपोर्ट पर केंद्रीय चुनाव आयोग रविवार को अपना पूर्ण बैठक में विचार कर । मुज्जफरपुर में अधिकारी ने एक अस्पताल में राजग संयोजक जॉर्ज फर्नडिस द्वारा एक महिला को पैसा दे को रिश्वत मान हो वह खिलाफ केस दर्ज कर है । रिपोर्ट में सत्तारूढ़ राष्ट्रीय जनता दल के साथ - साथ अन्य दल द्वारा चुनाव आचार संहिता का उल्लंघन का गंभीर घटना का उल्लेख कर जा है । जो ले चुनाव आयोग का विशेष पर्यवेक्षक राव ने २१ से २३ दिसंबर के बीच बिहार का दौरा कर है । चुनाव आयोग का ओर से राष्ट्रीय जनता दल को पार्टी का मान्यता समाप्त कर का धमकी दे के बाद राजद अध्यक्ष लालू प्रसाद यादव ने शुक्रवार को कह कि वह बिहार में विधानसभा चुनाव के लिए लागू संहिता का कभी भी उल्लंघन नहीं कर । चुनाव संहिता का उल्लंघन का आरोप के लिए आयोग का ओर से जारी नोटिस का निर्वाचन आयोग को जवाब दे के बाद यहाँ तक कि २३ दिसंबर को पटना में हो वाला रैली भी रद्द कर दे । लालू ने कह कि वह आयोग को कोई तरह का परेशानी में नहीं डाल चाह । आयोग ने चुनाव संहिता लागू हो के बाद लालू का ओर से बिहार में ग्रामीण को नोट बांट पर संज्ञान ले हो नोटिस जारी कर था । आतंकवादी हमला का खुफिया रिपोर्ट के मद्देनजर गणतंत्र दिवस समारोह के लिए राजधानी में सुरक्षा का पुख्ता इंतजाम कर जा है । यह मौका पर बुधवार को राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम भूटान नरेश जिग्मे सिंगे वांगचुक और देश का प्रमुख राजनेता एवं सैनिक अधिकारी का मौजूदगी में परेड का सलामी ले । दिल्ली पुलिस का विशेष आयुक्त बी. के. गुप्ता ने यहाँ पत्रकार से कह कि आतंकवादी द्वारा लंबा दूरी का हथियार को इस्तेमाल कर परेड में बाधा डाल का खुफिया रिपोर्ट और हाल ही में कोलकाता में बड़ा संख्या में टेलीस्कोप बरामद कर के बाद आतंकवादी प्रयास को विफल कर के लिए सुरक्षा का विशेष उपाय कर जा है । गुप्ता ने कह कि हम मिल रिपोर्ट को देख हो पिछला वर्ष का तुलना में सुरक्षा अधिक कड़ा कर दे है और यह बार तोड़फोड़ विरोधी उपकरण दोगुना कर दे जा है । यह उपकरण को २० दिसंबर से ही तैनात कर दे जा है और माइन - स्वीपर जैसा उपकरण इस्तेमाल कर जा रह है । गुप्ता ने कह कि कोई भी हवाई हमला को रोक के लिए अन्य वायु रक्षा उपाय के साथ दो हेलीकॉप्टर आठ किमी. परेड मार्ग पर पूरा समय आकाश में निगरानी कर । यह अलावा पुलिस ने विजय चौक और इंडिया गेट के बीच राजपथ पर विभिन्न स्थान पर सीसीटीवी लगा है । यह सिलसिला में सीबीआई ने ३० सरकारी अधिकारी समेत ५० लोग के खिलाफ आईपीसी COMMA पासपोर्ट अधिनियम व भ्रष्टाचार निरोधक कानून का विभिन्न धारा के तहत ३८ मामला दर्ज कर । यह सात अधिकारी यूटीआई का है । यह अलावा सेंट्रल एक्साइज COMMA इनकम टैक्स COMMA सीमेंट कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया COMMA बीएसएनएल COMMA इंश्योरेंस व कस्टम विभाग का अफसर पर गाज गिर है । फिलहाल COMMA सीबीआई ने कोई को गिरफ्तार नहीं कर है । वह अभी तक २८.७२ लाख रुपया जब्त कर है और ७.४३ करोड रुपया का चल - अचल संपति का पता चल है । फर्जी पासपोर्ट व वीजा बना का धंधा में शामिल कई ट्रेवल एजेंट का यहाँ भी छापा मार जा है । सीबीआई को ६० पासपोर्ट COMMA फर्जी बैंक प्रवृष्टी व विदेशी मुद्रा भी मिल है । दिल्ली में नगर निगम का सात यूनानी डिसपेंसरी व वह दवा आपूर्ति कर वाला नोएडा का बर्लिन फार्मा कंपनी पर भी छापा मार जा । यहाँ फंगस लग घटिया दवा मिल है । यह सिलसिला में सीबीआई ने नगर निगम का उप स्वास्थ्य अधिकारी वी. के. चोपड़ा COMMA मुख्य चिकित्सा अधिकारी वी. के. दत्ता व एम. हसन व फार्मासिस्ट एमसी शर्मा का कार्यालय व घर पर भी तलाशी ले । यह पाँच के खिलाफ दर्ज कर जा मामला में बर्लिन फार्मा कंपनी का मालिक ए. ए. अंसारी को भी नामजद कर जा है । यह तरह आगरा में बंसल मेडिकल कंपनी का छह दुकान व गोदाम पर छापा मार लाख का नकली दवा जब्त कर जा । चंडीगढ़ में प्रोटेक्टर ऑफ इमिग्रेंट रणवीर सिंह का घर - दफ्तर पर छापा मार जा और वह खिलाफ मामला दर्ज कर जा । आरोप है कि वह फर्जी दस्तावेज का आधार पर ३७० लोग का इमिग्रेशन क्लीयर कर । सीबीआई ने लखनऊ में स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्रालय का क्षेत्रीय निदेशक जयकरण के खिलाफ दो मामला दर्ज कर और वह कार्यालय व आवास पर छापा मार है । वह पर ३३ लाख रुपया का गबन का आरोप है । सीबीआई निदेशक उमाशंकर मिश्रा के मुताबिक COMMA छापा का कार्रवाई वह विभाग पर कर जा COMMA जो आम आदमी का वास्ता पड़ है । सीबीआई ने मुंबई में कस्टम का अतिरिक्त आयुक्त पी. के. अग्रवाल के खिलाफ मामला दर्ज कर है । अग्रवाल कुछ प्राइवेट कंपनी के साथ मिल सरकार को १५ करोड रुपया का चूना लगा का आरोपी है । वह यह मामला में कंपनी का लोग से एक करोड रुपया का रिश्वत मांग था । सीबीआई ने इंडियन कस्टम एंड सेंट्रल एक्साइज सर्विस का १९९३ बैच का अधिकारी हेमंत कोटिकर के खिलाफ आय से अधिक संपति का मामला दर्ज कर है । मुंबई में संयुक्त आयुक्त का पद पर तैनात यह अधिकारी के पास ४.१२ करोड रुपया का संपत्ति पा जा है । जयपुर में आयकर विभाग का संयुक्त आयुक्त के खिलाफ भी भ्रष्टाचार का मामला दर्ज कर जा है । छापा के दौरान वह पास ६० लाख रुपया का संपति पा जा है । गुवाहाटी में दवा का अवैध खरीद फरोख्त का मामला में सीजीएचएस का संयुक्त निदेशक एम. एम. साम के खिलाफ भी मामला दर्ज कर जा है । सीबीआई प्रमुख ने बता कि शुक्रवार का यह कार्रवाई में कस्टम एंड एक्साइज COMMA इंश्योरेंश COMMA प्रोविडेंट फंड COMMA कोल इंडिया COMMA बीएसएनएल COMMA प्रोटेक्टर ऑफ इमिग्रेंट COMMA सीमेंट कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया COMMA स्टील अथॉरटी ऑफ इंडिया व विभिन्न बैंक को निशाना बना जा । यह कार्रवाई का खाका सीबीआई ने करीब चार माह पहले ही तैयार कर ले था । गांव जाखौली में लोहान तथा कादियान गोत्र का विवाद में लोहान गोत्र का लोग का बहिष्कार के बाद स्थिति तनावपूर्ण बन हो है । गाँव में लोहान समुदाय का परिवार काफी कम हो के कारण यह गोत्र का लोग में दहशत का माहौल है । यह लोग ने अपना सुरक्षा का गुहार लगा है । बहिष्कार के कारण लोहान गोत्र का परिवार का लोग का गाँव में हुक्का - पानी से लेकर सभी प्रकार का लेन - देन भी बंद है । यह मामला को ले आगामी ३१ अक्तूबर को नारनौंद में लोहान गोत्र का महापंचायत हो । उल्लेखनीय है कि गाँव जाखौली निवासी डॉ. रणबीर कादियान ने अपना पुत्र सत्यवीर कादियान का रिश्ता जींद का गाँव भैण निवासी पिंकी पुत्री प्रताप सिंह के साथ तय कर था । सत्यवीर का गोत्र कादियान है COMMA जबकि पिंकी का गोत्र लोहान है । जो कारण लगभग एक सप्ताह पूर्व लोहान गोत्र का लोग ने यह रिश्ता पर आपत्ति जता था COMMA लेकिन बाद में गाँव का यह गोत्र का लोग ने यह आपत्ति के बारे में माफी भी माँग ले था । फैसला के तुरंत बाद पूरा गाँव में लोहान गोत्र का बहिष्कार कर दे जा । यह फैसला का उल्लंघन कर वाला पर पंचायत द्वारा पाँच हजार रुपया सामान्य श्रेणी तथा पाँच सौ रुपया पिछडा वर्ग पर जुर्माना निर्धारित कर जा है । हालांकि यह बात का पुष्टि नहीं हो है COMMA लेकिन जुर्माना का घोषणा से गाँव में दहशत का माहौल है तथा गाँव में कोई भी व्यक्ति लोहान गोत्र का लोग से कोई प्रकार का कोई संपर्क नहीं कर रह है । गाँव में लोहान गोत्र संबंधी कोई भी व्यक्ति नहीं मिल पा । जबकि बहिष्कार कर जा वाला पंचायत में मुख्य भूमिका निभा वाला जयप्रकाश कादियान व मनीराम कादियान ने बता कि अभी तक कोई पर जुर्माना नहीं कर जा है तथा यदि लोहान गोत्र मामला में लिख में माफीनामा दे दे है तो बहिष्कार का फैसला को वापस ले जा सक है । जबकि एक बार आपत्ति जता के बाद गाँव में रह रह लोहान गोत्र का लोग ने माफी भी माँग ले था । लोहान पक्ष का लोग का कह है कि जब वह कोई आपत्ति नहीं है तो लिख में दे का कोई औचित्य नहीं बन । क्योंकि अब डिपो पर कोई भी व्यक्ति नहीं आ रह है । कुल मिला तनावपूर्ण माहौल के चलते सब का नजर आगामी ३१ अक्तूबर को नारनौंद में लोहान गोत्र का महापंचायत पर टिक हो है । यह पंचायत के बाद ही लोहान गोत्र से संबंधित लोग कुछ कदम उठा । उधर मामला में कादियान गोत्र का लोग लिख में माफीनामा ले पर अड़ हो है । जबकि लोहान खाप का प्रधान रामदिया का कह है कि वह लड़की का पिता पर रिश्ता वापस ले के लिए दबाव बना । लेकिन गाँव जाखौली में लोहान गोत्र का परिवार लिख में माफी माँग या न माँग यह फैसला वह खुद कर है । उधर यह संबंध में गाँव का कादियान खाप का मनीराम कादियान का कह है कि यदि लोहान खाप द्वारा कर जा रह आपत्ति को सही मान ले जा तो कोई भी लड़का - लड़की का रिश्ता नहीं हो । वह कह कि यदि लोहान खाप का लोग वधू पक्ष से यह कह दे कि वह यह रिश्ता से कोई आपत्ति नहीं है COMMA तो पंचायत अपना फैसला वापस ले सक है । मामला के संबंध में पुलिस अधीक्षक रणबीर शर्मा का कह है कि मामला का जाँच का आदेश थाना सदर प्रभारी को दे दे जा है तथा जाँच के बाद ही कोई कार्रवाई कर जा । बसपा के बाद अब रालोद का तेवर भी मुलायम सिंह सरकार के खिलाफ उग्र हो जा है । विधायक ने विधानसभा का कार्रवाई में शिरकत नहीं कर का ऐलान कर है । बसपा का सभी विधायक ने दबाव बना के लिए पार्टी प्रमुख मायावती को इस्तीफा सौंप दे । राज्यपाल द्वारा अयोग्य ठहरा जा बसपा का १३ बागी विधायक का मंत्री पद से इस्तीफा नामंजूर कर का आदेश से संवैधानिक संकट खड़ा हो जा है । रालोद ने भी मुलायम सरकार के खिलाफ रविवार को तेवर कडा कर ले । रालोद मुखिया अजीत सिंह ने सब विधायक को विधानसभा का कार्रवाई में हिस्सा नहीं ले का फरमान सुना दे । मेरठ का विधायक रणवीर राणा का कह है कि जो सरकार का पक्ष में अयोग्य ठहरा विधायक मतदान कर वह सरकार या विधानसभा का कार्रवाई का कोई औचित्य नहीं है । वह कह है कि मुलायम सिंह को अब सत्ता छोड़ विधानसभा भंग कर का सिफारिश खुद कर दे चाहिए । वह कह कि रालोद का नीति है कि विधानसभा का कार्रवाई में भाग नहीं ले से प्रदेश सरकार के साथ केंद्र सरकार पर नैतिक दबाव बन । जनता के बीच संदेश जा कि मुलायम सिंह असंवैधानिक तरीका से सरकार चला रह है । रालोद और बसपा के साथ ही अब भाजपा और कांग्रेस पर भी विधायक से इस्तीफा दिला और विधानसभा का कार्रवाई से अलग कर का दबाव डाल जा रह है । कश्मीर में कुपवाड़ा जिला का नीलिगाम हंदवाड़ा के पास आतंकवादी ने सेना का खोजी दस्ता पर हमला कर दे । मुठभेड़ में एक मेजर व तीन सैनिक शहीद हो जा । मौका पर एक नागरिक भी मार जा व एक अन्य घायल हो जा । आधिकारिक सूत्र के मुताबिक एक घर में कुछ आतंकवादी का छिप हो का खबर मिल ही मेजर ए. के. त्रिपाठी का नेतृत्व में खोजी दस्ता ने नीलिगाम के लिए कूच कर । जैसे ही दस्ता उक्त घर के पास पहुंच अंदर से अंधाधुंध फायरिंग हो लग COMMA जो मौका पर ही मेजर त्रिपाठी और तीन सैनिक का मौत हो जा COMMA जबकि दो नागरिक जख्मी हो जा । सेना का प्रवक्ता ने बता कि तलाशी अभियान जारी है । आशंका है कि घर में दो से तीन आतंकवादी था । एक दूसरा घटना में आतंकवादी ने मंगलवार रात को हाजन में पूर्व विधायक स्वर्गीय पर्रे का घर पर हमला कर । सुरक्षा गार्ड ने जवाबी कार्रवाई कर COMMA लेकिन आतंकवादी भाग निकल । यह क्षेत्र में सुरक्षा बल ने दो आतंकी को मार गिरा । वह पास से दो ए के राइफल COMMA दो और हथियार तथा कारतूस बरामद कर जा । एक अन्य वारदात में आतंकवादी ने सुरक्षा बल का कैंप पर ग्रेनेड से हमला कर । यह कोई का भी हताहत हो का खबर नहीं है । अँधेरा का फायदा उठा आतंकी फरार हो जा । देश का आम बजट आ में अब जबकि सिर्फ ४८ घंटा बच रह जा है COMMA वामपंथी दल ने रविवार को यूपीए सरकार को चेतावनी दे कि वह बजट में आम आदमी विरोधी नीति से बाज आ और प्रभावशाली वर्ग को खुश कर बंद कर अन्यथा वह नतीजा भुगत हो । भाकपा COMMA माकपा और फॉरवर्ड ब्लॉक का नेता ने आज कह कि आम आदमी का कीमत पर उच्च वर्ग का लोग को फायदा पहुंचा जा रह है और सरकार आर्थिक निजीकरण का अपना एजेंडा पूरा कर में जुट हो है । भाकपा का महासचिव ए. बी. बर्धन ने कह कि रेल बजट में आम आदमी का हित को पूरा तरह नजरंदाज कर दे जा । अब अगर आम बजट में भी उच्च वर्ग को खुश कर का कोशिश कर जा तो वाम दल के पास यह खिलाफ जा के अलावा और कोई चारा नहीं बच । भाकपा का राष्ट्रीय सचिव शमीम फैजी ने कह कि वाम दल का सहयोग से चल रह मनमोहन सिंह का सरकार अगर आम बजट में भी उच्च वर्ग को खुश कर का कोशिश कर है तो वह आम आदमी विरोधी मान जा । फैजी ने कह कि रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव ने अपना मंत्रालय का कमाई उच्च वर्ग पर लुटा दे है । माकपा पोलित ब्यूरो का सदस्य एम. के. पंधे ने कह कि वाम दल को उम्मीद है कि यूपीए सरकार कृषि COMMA ग्रामीण क्षेत्र COMMA शिक्षा और स्वास्थ्य के लिए बजट का ज्यादा हिस्सा दे । फॉरवर्ड ब्लॉक का महासचिव देबब्रत बिस्वास ने कह कि सरकार सकल घरेलू उत्पाद ( जीडीपी ) का दो फीसदी जनस्वास्थ्य और छह फीसदी शिक्षा के लिए आवंटित कर । यूपीए सरकार न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) में भी ऐसा वादा कर चुक है । न्यूज एजेंसी यूपीआई का रिपोर्ट के मुताबिक इराक में पत्रकारिता कर सहज नहीं है । अगर आप यह देश का यात्रा कर चाह या फिर दक्षिणी इराक में स्थित मुस्लिम धार्मिक स्थल को देख चाह या उत्तरी इराक का कुर्द लड़ाका से मिल चाह तो यह आप लिए आसान काम नहीं है । खासकर विदेशी पत्रकार के लिए तो यह खासा मुश्किल है । इराक का अंतरिम प्रधानमंत्री अयाद अलावी विदेशी पत्रकार को देश का स्थिति का जानकारी ले के लिए आमंत्रित कर चुक है । अलावी का कोशिश है कि उत्तरी इराक का राजधानी उतर सामरा का सुन्नी बहुल इलाका में स्थिति को सामान्य बना जा । पिछला कुछ दिन से यहाँ इराकी लड़ाका का मुठभेड़ अमेरिकी सैनिक से हो रह है । वहीं नजफ में इराक का पुलिस ने जुलाई से पत्रकार का प्रवेश पर रोक लगा दे था । बसरा का दक्षिणी शहर में ब्रिटिश स्वतंत्र पत्रकार जैम्स ब्रांडॅन का अपहरण के बाद से पत्रकार को सुरक्षा का दृष्टिकोण से यह इलाका में आ से मना कर जा है । अधिकांश समाचार एजेंसी संघर्ष वाला इलाका का खबर के लिए स्थानीय लोग पर निर्भर है । जैम्स को एक होटल से अगवा कर ले जा था । वहीं अमेरिकी सैनिक ने एक प्रेस विज्ञप्ति जारी कर यह जानकारी दे है कि इराक पत्रकार का सुरक्षा का दृष्टिकोण से सुरक्षित नहीं है । पिछला कुछ दिन में दो अमेरिकी को लड़ाका ने बंधक बना ले था । वहीं एक ब्रिटिश बंधक का भाई का कह है कि अमेरिकी अधिकारी वह भाई का रिहाई में बाधा उत्पन्न कर रह है । फ्रांस ने भी अपना दो पत्रकार और वह सीरियन ड्राइवर का रिहाई के लिए लड़ाका से बातचीत कर है । फ्रांस का ओर से कह जा है कि बातचीत में अमेरिकी अधिकारी का तरफ से व्यवधान आ रह है । पिछला महीना में कम से कम १३० विदेशी लोग को बंधक बना जा है । यह से २० से ज्यादा लोग मार जा चुक है । यदि आप एक जागरूक उपभोक्ता है और कोई कंपनी का उत्पाद या सेवा में कोई गडबडी नजर आ है तो तुरंत उपभोक्ता अदालत में जा के बजाए पहले कंपनी से बात कर । हो सक है कंपनी तुरंत आप समस्या का समाधान कर दे । देश का उपभोक्ता अदालत में काफी संख्या में मामला लंबित है । हालत यह है कि लोग को न्याय पा के लिए साल इंतजार कर पड़ रह है । विशेषज्ञ मान है कि मामला का लंबित हो का मुख्य वजह अतिरिक्त न्यायाधीश का नियुक्ति न हो COMMA पर्याप्त संख्या में कर्मी का कमी और पर्याप्त वित्तीय सहायता नहीं मिल के साथ ही उपभोक्ता द्वारा मामूली शिकायत हो पर भी तुरंत अदालत का दरवाजा खटखटा भी है । हालांकि बाजार में प्रतिस्पर्धा का सामना कर रह ज्यादातर कंपनी ने उपभोक्ता शिकायत समिति का गठन कर हो है COMMA जहाँ उपभोक्ता का शिकायत पर तुरंत गौर कर जा है । केंद्रीय उपभोक्ता मंत्रालय द्वारा चला जा रह राष्ट्रीय उपभोक्ता हेल्पलाइन का मुख्य जांचकर्ता प्रो. श्रीराम खन्ना बता है कि हेल्पलाइन पर रोजाना तकरीबन २५० - ३०० शिकायती फोन आ है । १० फीसदी मामला तो फोन पर ही परामर्श दे सुलझा दे जा है और कुछ मामला में उपभोक्ता को कंपनी से बात कर का सलाह दे जा है । खन्ना कह है कि जब कंपनी आप शिकायत पर गौर न कर तो उपभोक्ता बेशक अदालत में जा । केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने सोमवार को बता कि पिछला २६ दिसंबर २००४ को आ सुनामी समेत पिछला एक साल में आ कई प्रमुख प्राकृतिक आपदा का नुकसान से उबर के लिए देश को ३५००० करोड रुपया का जरूरत है । पाटिल ने कह कि पिछला एक साल में भारत में आ प्राकृतिक आपदा से हो क्षति का मुकाबला कर के लिए काफी बड़ा रकम का जरूरत है । अकेला सुनामी से हो विनाश का भरपाई के लिए १५००० करोड रुपया का दरकार है । जबकि अन्य प्राकृतिक आपदा से हो क्षति का पूर्ति के लिए तकरीबन बीस हजार करोड रुपया का जरूरत है । पाटिल ने इंडियन मर्चेंट्स चैम्बर ( आईएमसी ) और एसोचैम का आयोजित सम्मेलन SINGLE_QUOTE डिजास्टर मैनेजमेंट फॉर सेफर इंडिया SINGLE_QUOTE में कह कि अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय संस्थान यह दिशा में बड़ा पैमाना पर सहायता दे को तैयार है । वह कह कि राज्य सरकार अपना संसाधन का उपयोग कर और केंद्र सरकार यह वह मदद कर । बिहार का पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी ने हाल ही में प्रदर्शनकारी शिक्षक पर लाठीचार्ज का घटना के लिए नितीश कुमार का सरकार पर जमकर हमला कर । शहर का गांधी मैदान के नजदीक राजद द्वारा आयोजित धरना में राबड़ी ने नितीश सरकार को अपराधी का सरकार बता हो लाठीचार्ज के लिए जिम्मेदार पुलिस अधिकारी के खिलाफ कार्रवाई का मांग कर । राबड़ी ने कह कि नितीश ने शनिवार को मुख्यमंत्री के रूप में एक महीना का कार्यकाल पूरा हो पर उपहार के रूप में निदर्ष शिक्षक के साथ बर्बरतापूर्ण व्यवहार कर है । वह कह कि लाठीचार्ज का घटना ने यह साबित कर दे है कि राज्य में अपराधी का सरकार है । शिक्षक पर अत्याचार के जरिये सरकार यह संदेश दे चाह है कि कोई भी तरह का विरोध को पुलिस का सहायता से कुचल दे जा । वह कह कि हम सरकार को ऐसा कर का छूट नहीं दे । हम रचनात्मक विपक्ष का भूमिका निभा चाह है । अच्छा कार्य में सरकार का सहायता कर COMMA लेकिन गलत कार्य के लिए हम सरकार को नहीं बख्श । वह कह कि यदि सरकार तीन महीना में राज्य का कानून व्यवस्था में सुधार ला में असफल रह है तो वह पार्टी राज्य में आंदोलन शुरू कर । राबड़ी ने कह कि सरकार को बन एक महीना पूरा हो चुक है COMMA लेकिन कोई परिवर्तन देख में नहीं आ रह है । अच्छा नतीजा के लिए हम सरकार को और दो महीना का समय दे । नितीश कुमार और वह मंत्रिमंडल का सदस्य पर प्रहार कर हो वह कह कि वह सिर्फ बड़ा वादा कर रह है और राज्य में विकास योजना का शिलान्यास कर रह है । वह कह कि सरकार पूर्व राजग सरकार का पदचिन्ह पर चल रह है । राजद का राष्ट्रीय प्रवक्ता शिवानंद तिवारी COMMA वरिष्ठ नेता रामचंद्र पूर्वे व श्याम रजक ने भी सभा को संबोधित कर । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को कह कि पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर का भूकंप प्रभावित लोग का राहत के लिए नियंत्रण रेखा पर राहत केंद्र स्थापित कर में भारत का ओर से देरी नहीं कर जा रह है । राष्ट्रपति भवन में नया सूचना का अधिकार कानून के तहत वजाहत हबीबुल्लाह का मुख्य सूचना आयुक्त के तौर पर शपथ ले के बाद प्रधानमंत्री ने पत्रकार से कह कि हम ओर से कोई देरी नहीं है । यह पहले भारत ने शनिवार को पाकिस्तान का राजी हो पर तीन स्थान टीटवाल COMMA कामन और चकन दा बाग में राहत केंद्र स्थापित कर का प्रस्ताव रख था । किसान नेता महेंद्र सिंह टिकैत ने सोमवार को केंद्र सरकार पर आरोप लगा कि वह हॉंगकॉंग में हो विश्व व्यापार संगठन ( डब्ल्यूटीओ ) का बैठक में भारत का ७३ करोड किसान का हित का रक्षा कर में विफल साबित हो है । अपना चिर - परिचित अंदाज में टिकैत ने कह कि जब डब्लूटीओ का महत्वपूर्ण वार्ता चल रह था तब वाणिज्य मंत्री कमलनाथ हॉंगकॉंग में चल रह विश्व सुंदरी प्रतियोगिता में शिरकत कर रह था । भारतीय किसान आंदोलन समन्वय समिति ने कमलनाथ का चुनाव क्षेत्र छिंदवाड़ा से अभियान छेड़ का भी ऐलान कर । समिति का ओर से आयोजित संवाददाता सम्मेलन में टिकैत ने कह कि सरकार ने डब्ल्यूटीओ में रुपया में महज तीन पैसा का बात कर । वह खुलासा कर कि भारत ने कृषि निर्यात में सबसिडी खत्म कर का मामला उठा COMMA जो मान ले जा है । हम देश में ऐसा कोई सब्सिडी नहीं दे जा COMMA लेकिन कमलनाथ घरेलू सब्सिडी को खत्म कर का मामला नहीं उठा पा । वह कह या तो सरकार विकसित देश का घरेलू सब्सिडी खत्म करा या वह का तर्ज पर भारत में भी किसान को सब्सिडी प्रदान कर जा । टिकैत ने आरोप लगा कि भारत सरकार को उम्मीद था कि अमेरिका वह कृषि क्षेत्र का हित का अनदेखी कर पर ३० हजार वीजा जारी कर दे COMMA लेकिन अमेरिका ने बैठक के तत्काल बाद ही यह संभावना से साफ इनकार कर दे । वह कह कि अगर वीजा मिल भी जा तो कमलनाथ और अन्य नेता या वह रिश्तेदार का ही भला हो । यह देश का ७३ करोड किसान का कोई भला नहीं हो वाला । टिकैत ने कह कि डब्ल्यूटीओ वार्ता के दौरान कमलनाथ ने हॉंगकॉंग में मौजूद किसान नेता से बातचीत कर भी जरूरी नहीं समझ COMMA जबकि वह बैठक के दौरान दो दिन विश्व सुंदरी प्रतियोगिता देख चल जा । जो मंत्री विश्व सुंदरी प्रतियोगिता में दिलचस्पी रख हो वह देश का किसान का चिंता का उम्मीद कैसे कर जा सक है । वह केंद्र सरकार को चंगेज खाँ का हुकूमत से भी बुरा करार दे । समिति का युद्धवीर सिंह ने कह कि डब्ल्यूटीओ में किसान का उपेक्षा के खिलाफ समिति ने देशभर में अभियान चला । यह शुरुआत कमलनाथ का चुनाव क्षेत्र छिंदवाड़ा से आगामी १२ जनवरी से कर जा । वह कह कि डब्ल्यूटीओ का ३० अप्रैल को हो वाला बैठक से पहले किसान नेता यह मुद्दा पर दिल्ली में एक बड़ा रैली भी आयोजित कर । राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी का मुखिया शरद पवार ने मुंबई का उत्तर - पश्चिमी लोकसभा सीट और मालवण विधानसभा सीट के लिए कांग्रेस प्रत्याशी को समर्थन दे कांग्रेस आलाकमान का मुश्किल बढ़ा दे है । पवार का यह पहल को कांग्रेस पर मनोवैज्ञानिक दबाव बना का कवायद मान जा रह है । दरअसल पवार तुरा से पूर्व लोकसभा अध्यक्ष पीए संगमा को यूपीए का संयुक्त प्रत्याशी बना चाह है । लिहाजा पवार का यह कदम ने कांग्रेस को काफी हद तक परेशानी में डाल दे है । महाराष्ट्र में मुंबई का उत्तर - पश्चिम सीट से कांग्रेस प्रत्याशी प्रिया दत्त चुनाव लड़ रह है । यह सीट केंद्रीय मंत्री सुनील दत्त का निधन के कारण खाली हो है । जबकि कोंकण का शेर मान जा वाला राज्य का राजस्व मंत्री नारायण राणे मालवण से चुनाव लड़ रह है । कांग्रेस का यह दो प्रत्याशी को एनसीपी समर्थन दे को तैयार है । क्योंकि एनसीपी चाह है कि यह दो सीट पर कांग्रेस को समर्थन दे के एवज में कांग्रेस पूर्व लोकसभा अध्यक्ष और एनसीपी नेता पीए संगमा को तुरा लोकसभा सीट के लिए अपना समर्थन दे । दरअसल संगमा का सोनिया विरोध जगजाहिर है । पवार और संगमा समेत कई नेता ने सोनिया का विदेशी मुद्दा पर कांग्रेस छोड़ था । जब पवार ने कांग्रेस से समझौता कर COMMA तो संगमा ने एनपीसी को छोड़ ममता बनर्जी का हाथ थाम ले था और सोनिया विरोध का झंडा उठा रख । लिहाजा कांग्रेस संगमा को समर्थन दे का पक्ष में नहीं है । अब पवार ने कांग्रेस प्रत्याशी को समर्थन दे कांग्रेस पर मनोवैज्ञानिक दबाव बना का कोशिश कर है । क्योंकि अगर कांग्रेस तुरा से संगमा को समर्थन नहीं दे है तो पवार यह बात को सहयोगी दल के बीच ले जा और यह सीधा फायदा एनसीपी को हो । हालांकि एनसीपी का राष्ट्रीय महासचिव और प्रवक्ता डी. पी. त्रिपाठी का कह है कि हम यूपीए का एकता और मजबूती के लिए कार्य कर रह है । यह के तहत एनसीपी ने महाराष्ट्र में प्रिया दत्त और राणे को समर्थन दे है । जब हम गठबंधन का राजनीति कर रह है तो हम अपना सहयोगी दल का भी ख्याल रख हो और यह गठबंधन राजनीति का धर्म है । मनमोहन सिंह का नेतृत्व वाला नया सरकार ने पूर्व राजनयिक और रक्षा विशेषज्ञ जे. एन. दीक्षित को नया राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार नियुक्त कर है । पूर्व विदेश सचिव और पाकिस्तान व श्रीलंका में भारत का उच्चायुक्त रह चुक दीक्षित ब्रजेश मिश्र का स्थान ले । अटल बिहारी वाजपेयी का सरकार में मिश्र काफी शक्तिशाली मान जा था । वहीं लोकसभा चुनाव से पूर्व दीक्षित ने रक्षा COMMA सुरक्षा और विदेश नीति पर कांग्रेसी एजेंडा तैयार कर में मदद कर था । दीक्षित १९५८ में भारतीय विदेश सेवा से जुड़ था । वह बांग्लादेश में भारत का पहला राजदूत था । यह अलावा वह अफगानिस्तान COMMA श्रीलंका और पाकिस्तान में भी भारत का राजदूत रह चुक है । वह मैक्सिको COMMA चिली COMMA जापान और ऑस्ट्रेलिया में राजनयिक के रूप में कार्य कर है । १९९१ में कांग्रेस का शासनकाल में वह विदेश सचिव नियुक्त कर जा । वह विदेश सेवा से १९९४ में सेवा निवृत हो । मौजूदा समय में वह अखिल भारतीय कांग्रेस कमेटी का विदेश मामला का विभाग का उपाध्यक्ष था । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी अखिल भारतीय कांग्रेस कमेटी ( एआईसीसी ) का पुनर्गठन के लिए वरिष्ठ नेता से मंत्रणा कर रह है । यह पहले कांग्रेस अध्यक्ष पुनर्गठन का काम को अंतिम रूप दे दे चाह है । सूत्र के अनुसार कमेटी का पुनर्गठन में हो देरी का कारण लोकसभा चुनाव में खराब प्रदर्शन कर वाला राज्य में प्रदेश संगठन को चुस्त कर में लगा समय है । यह साथ ही मंत्रिमंडल में सदस्य का कमी का मसला हल कर में भी गांधी काफी व्यस्त रह । हालांकि केंद्रीय संगठन का पुनर्गठन में अब ज्यादा देर नहीं है और यह अगला कुछ दिन में पूरा हो जा का आशा है । मनमोहन सरकार में गुलाम नबी आजाद COMMA ऑस्कर फर्नॉडीस COMMA कमलनाथ और नटवर सिंह जैसा एआईसीसी कार्यकर्ता का शामिल हो जा के कारण सोनिया अब संगठन को चुस्त दुरुस्त कर में अधिक समय लगा नहीं चाह । सूत्र के अनुसार COMMA मैडम युवा नेता को पार्टी में ज्यादा तरजीह दे चाह है और वह कई महत्वपूर्ण जिम्मेदारी दे से इनकार नहीं कर जा सक । पार्टी का वरिष्ठ नेता द्वारा अमेठी का युवा सांसद राहुल को राष्ट्रीय महासचिव बना पर जोर दे के बावजूद सोनिया ने संकेत दे है कि अभी वह ऐसा पद नहीं दे जा सक । गौरतलब है कि पहले एआईसीसी का दो दिन का सत्र तिरुपति में आयोजित कर का फैसला कर जा था COMMA पर अब यह दिल्ली में ही आयोजित कर जा । देश का लगभग ३००० एआईसीसी पदाधिकारी यह सत्र में भाग ले । सत्र में अरुणाचल COMMA महाराष्ट्र COMMA बिहार COMMA झारखंड और हरियाणा में आगामी विधानसभा चुनाव में पार्टी का रणनीति और संगठन को मजबूत कर का उपाय पर चर्चा कर जा । सूत्र के अनुसार COMMA अगला वर्ष मई या जून में एआईसीसी का पूर्ण सत्र और सांगठनिक चुनाव करा का भी प्रस्ताव था । मुख्यमंत्री कैप्टन अमरिंदर सिंह का धुर विरोधी और पंजाब का उप - मुख्यमंत्री राजेंद्र कौर भट्ठल का एक बार फिर दिल्ली पंहुच से राज्य का सियासत का पारा जल्द ही फिर चढ़ का आसार पैदा हो जा है । अमरिंदर सिंह खेमा द्वारा लोकसभा चुनाव में पार्टी का हार का ठीकरा वह सिर फोड़ जा से खफा हो कल अपरान्ह दिल्ली पंहुच भट्ठल ने दिल्ली में बैठ केंद्रीय नेता के सामने अपना सफाई दे शुरू कर दे है । हालांकि पिछला बार का अनुभव को देख हो वह यह बार मीडिया से दूरी बना हो है COMMA लेकिन भरोसेमंद सूत्र का कह है कि भट्ठल ने आज केंद्रीय मंत्री गुलाम नबी आजाद COMMA पार्टी महासचिव अंबिका सोनी और पंजाब मामला का प्रभारी महासचिव मोहसिना किदवई से मिल अपना पक्ष रख । भट्ठल ने हार के लिए कारण गिना हो कह कि यह लिए मुख्यमंत्री अमरिंदर सिंह का निरंकुश शासन और वह एकला चल रे का नीति ही सबसे बड़ा कारण रह । सूत्र के अनुसार COMMA भट्ठल ने केंद्रीय नेता को बता कि वह तो अमरिंदर सिंह का रवैया को देख हो पार्टी हाईकमान को लोकसभा चुनाव से पहले ही हार का आशंका जाहिर कर था । पता चला है कि भट्ठल अपना दिल्ली प्रवास के दौरान पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिल का जुगत में है ताकि हार का ठीकरा अमरिंदर सिंह का सिर फोड़ जा सक । वह कुछ और केंद्रीय नेता से भी मिल वाला है । भट्ठल खेमा को यह भी आशंका है कि अमरिंदर केंद्रीय कानून का हवाला दे जुलाई के पहला सप्ताह में हो वाला मंत्रिमंडलीय फेरबदल में वह समर्थक को बाहर का रास्ता दिखा सक है । राज्य मंत्रिमंडल में यह समय संसदीय सचिव को छोड़ २५ मंत्री है और यह संख्या घटा १७ तक ला जा है । वह यह रुख को देख हो भट्ठल ने अभी से पेशबंदी शुरू कर दे है ताकि मंत्रिमंडल का आकार को कम कर का नाम पर वह खेमा को कमजोर न कर जा सक । अमरिंदर का रपट में चुनाव के दौरान भट्ठल खेमा का गतिविधि और बसपा को मिल वोट में वृद्धि को मुख्य कारण बता जा है । जबकि भट्ठल खेमा मुख्यमंत्री का कार्यशैली को ले जनता में फैल रोष को मुख्य कारण के रूप में पेश कर रह है । दूसरा ओर कांग्रेस हाईकमान पड़ोसी राज्य में भारी जीत के बावजूद पंजाब में पार्टी को मिल करारा शिकस्त को पचा नहीं पा रह है । हालांकि यह मामला में केंद्रीय पदाधिकारी का अभी तक पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से कोई औपचारिक बातचीत नहीं हो है COMMA लेकिन बता जा है कि सोनिया केरल और पंजाब में मिल हार से काफी क्षुब्ध है और समय मिल ही वह यह समीक्षा करा का भी मूड में है । पार्टी का एक केंद्रीय पदाधिकारी ने मान कि लोकसभा चुनाव में पंजाब में कांग्रेस का हार का एक बड़ा कारण कांग्रेस का अंदरुनी कलह भी है । पार्टी हाईकमान हार को ले दो खेमा के बीच चल रह बयानबाजी से भी काफी नाराज है । सोनिया को समय मिल ही पंजाब कांग्रेस का अध्याय जल्दी ही खुल का संकेत भी मिल है । टीम इंडिया का कोच ग्रेग चैपल का SINGLE_QUOTE उंगली विवाद SINGLE_QUOTE को शांत कर का कोशिश कर हो भारतीय टीम का प्रबंधक ने कह है कि चैपल ने कोई अभद्र इशारा नहीं कर था । दरअसल वह उंगली में चोट है और इसीलिए वह चोटिल उंगली सीधा कर हो था । यह बीच सूत्र ने बता है कि भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ने चैपल से पूछ है कि आखिर हो क्या था । भारतीय टीम का मीडिया मैनेजर विंग कमांडर एम. बालादित्य ने पत्रकार को बता कि वह खुद चैपल से बात कर है । चैपल ने वह बता कि बृहस्पतिवार को खिलाडी को फील्डिंग का प्रैक्टिस करा वक्त वह उंगली में चोट लग जा था । इसीलिए बस में सवार हो हो वह उंगली सीधा कर हो था । बालादित्य ने कह कि चैपल का इरादा अश्लील इशारा कर का नहीं था COMMA जैसा कि मीडिया द्वारा दिखा जा । वह कह कि यह घटना को गलत नजरिया से नहीं देख जा चाहिए और मामला यहीं खत्म हो जा चाहिए । गौरतलब है कि एक टेलीविजन फुटेज में ग्रेग चैपल को बृहस्पतिवार को अभ्यास सत्र के बाद टीम के साथ बस में सवार हो हो पूर्व कप्तान सौरव गांगुली का समर्थक का तरफ बीच का उंगली सीधा कर हो दिखा जा था । सौरव का प्रशंसक चैपल के खिलाफ नारा लगा रह था । चूंकि यह फुटेज शुक्रवार को मैच के दौरान प्रसारित कर जा COMMA लिहाजा इडेन गार्डेन का दर्शक में यह कोई प्रतिक्रिया नजर नहीं आ था । चैपल का इशारा को कैमरा में कैद कर वाला एक स्थानीय प्रोडक्शन हाउस ने वीडियो क्लिप को अपना कार्यक्रम SINGLE_QUOTE दस मिनट का खेल SINGLE_QUOTE में दिखा था । अन्य चैनल को भी यह क्लिप दे जा । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का लोकसभा और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद का अध्यक्ष पद से इस्तीफा के बाद भाकपा को छोड़ अन्य वाम दल ने मध्यावधि चुनाव का संभावना से इनकार नहीं कर है । वाम दल ने मध्यावधि चुनाव के प्रति यूपीए सरकार को चेतावनी दे है । वाम दल का नेता ने अलग - अलग इंटरव्यू में कह है कि २० महीना पुराना यूपीए सरकार के लिए मध्यावधि चुनाव करा ठीक नहीं है । भाकपा ने जोर दे हो कह है कि कांग्रेस का ओर से राष्ट्र को मध्यावधि चुनाव में ढकेल का सवाल नहीं है । वहीं माकपा ने कह कि सरकार कुछ भी कर सक है । दूसरा ओर आरएसपी और फॉरवर्ड ब्लॉक का मान है कि कांग्रेस सोनिया गांधी का इस्तीफा को भुना में कोई कोर - कसर नहीं छोड़ । भाकपा का महासचिव ए. बी. वर्द्धन ने कह COMMA मैं मान है कि कांग्रेस मध्यावधि चुनाव नहीं करा क्योंकि अभी कांग्रेस का कोई संगठनात्मक आधार नहीं है । मीडिया का एक वर्ग में उठ रह मध्यावधि चुनाव का मसला पर वर्द्धन ने कह कि यह सब बेकार का अटकलबाजी है । माकपा का पोलित ब्यूरो सदस्य एम. के. पंधे ने कह कि कांग्रेस से कुछ भी उम्मीद कर जा सक है । कांग्रेस अति उत्साह और निराशा में कुछ भी कर सक है । लेकिन अभी हम लोग को पांच राज्य में हो वाला चुनाव नतीजा का इंतजार कर हो । आरएसपी का नेता अवनी राय और फॉरवर्ड ब्लॉक का देवव्रत विश्वास ने भी मध्यावधि चुनाव का विरोध कर । राय ने कह कि समूचा दक्षिण COMMA उत्तर - पूर्व और हिंदी बेल्ट में कांग्रेस का कोई जनाधार नहीं है । भाकपा का राष्ट्रीय सचिव शमीम फैजी ने कह कांग्रेस यह बात अच्छा तरह जान है कि मध्यावधि चुनाव में वह पर्याप्त बहुमत मिल का कोई संभावना नहीं है । यह साथ ही हिंदी बेल्ट में कांग्रेस का जनाधार अभी मजबूत नहीं हो है । उत्तर प्रदेश में बसपा और सपा का जनाधार है और यह से कोई भी पार्टी कांग्रेस से समझौता कर को तैयार नहीं है । जबकि मध्य प्रदेश COMMA राजस्थान और झारखंड में भाजपा का सरकार है । वह कह कि केवल दिल्ली में कांग्रेस को लोकसभा का सात सीट है जहाँ वह अच्छा प्रदर्शन कर सक है । भारतीय क्रिकेट में चल रह महाभारत में एक और योद्धा का मैदान में कूद से सोमवार को नया मोड़ आ जा । कोच ग्रेग चैपल और कप्तान सौरव गांगुली के बीच विवाद पर भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) का पूर्व अध्यक्ष राजसिंह डूंगरपुर ने तीखा तेवर दिखा हो गांगुली और बोर्ड का पूर्व मुखिया जगमोहन डालमिया पर जमकर निशाना साध । डूंगरपुर ने चैपल - गांगुली विवाद को अपूर्व करार दे हो कह कि यह एकमात्र समाधान कप्तान का इस्तीफा है । वह कह कि चैपल का गोपनीय ई - मेल को मीडिया को लीक कर के लिए प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से डालमिया ही जिम्मेदार है । कप्तान का समर्थन कर का मुद्दा पर वह भारतीय टीम का ऑफ स्पिनर हरभजन सिंह और जिंबाब्वे दौरा पर टीम का मैनेजर रह अमिताभ चौधरी का भी जमकर आलोचना कर । मंगलवार को हो वाला बोर्ड का समीक्षा समिति का बैठक से पहले डूंगरपुर का यह बयान महत्वपूर्ण मान जा रह है । डालमिया भी समिति का सदस्य है । यह बैठक में कप्तान और कोच को अपना पक्ष रख के लिए अलग - अलग बुला जा है । वहीं डालमिया ने डूंगरपुर द्वारा लगा जा आरोप पर टिथी कर से इनकार कर दे । चेन्नई का निजी दौरा पर जा डालमिया ने मुंबई रवाना हो से पूर्व हवाई अड्डा पर पत्रकार द्वारा यह बारे में पूछ जा सवाल का जवाब में केवल इतना कह कि मैं यह मुद्दा पर कोई टिथी नहीं कर चाह । तमिलनाडु का नेताजी क्रिकेट क्लब COMMA राजस्थान और बिहार क्रिकेट एसोसिएशन ने सोमवार को अदालत में याचिका दाखिल कर कोलकाता हाईकोर्ट द्वारा २३ सितंबर को सुना जा आदेश को चुनौती दे है । याचिका में चुनाव पर्यवेक्षक नियुक्त कर जा दो पूर्व प्रधान न्यायाधीश के. एन. सिंह और एम. एम. पुंछी को हटा को चुनौती दे के साथ ही बीसीसीआई से चुनाव ३० सितंबर से पहले करा का मांग कर जा है । याचिका पर मंगलवार को सुनवाई हो । हाईकोर्ट ने अपना निर्णय में दो पर्यवेक्षक को हटा हो केवल न्यायमूर्ति एस. पी. सेन को बीसीसीआई चुनाव करवा का दायित्व सौंप दे है COMMA जबकि याचिकाकर्ता चाह है कि हाईकोर्ट का एक सदस्यीय पीठ द्वारा सुना जा निर्णय को ही क़ायम रख जा । एक सदस्यीय पीठ ने ही तीन पर्यवेक्षक को चुनाव करा के लिए अधिकृत कर था । मुंबई का क्रिकेट क्लब ऑफ इंडिया में सोमवार को आयोजित संवाददाता सम्मेलन में डूंगरपुर ने आरोप लगा हो कह कि गांगुली ने कोच को खुलेआम चुनौती दे का हिम्मत दिखा और यह एकमात्र कारण यह है कि वह डालमिया का पूरा संरक्षण हासिल है । गांगुली यह अच्छा तरह समझ जा है कि वह कुछ भी कर COMMA वह कोई कुछ बिगाड नहीं सक । बहरहाल COMMA डूंगरपुर ने राष्ट्रीय चयन समिति का बैठक में कोच तथा कप्तान को भी वोट डाल का अधिकार दे का वकालत कर है । गौरतलब है कि भारतीय क्रिकेट टीम का जिंबाब्वे दौरा के समय चैपल और गांगुली के बीच विवाद सामने आ था । डूंगरपुर ने सवाल कर हो कह कि गांगुली ने कप्तानी छोड़ के बारे में चैपल से हो बातचीत का चर्चा टेस्ट मैच शुरू हो से पहले क्यों नहीं कर COMMA मैच में शतक लगा के बाद ही यह बात क्यों कह । डूंगरपुर ने कह कि मैं दावा के साथ कह सक है कि यदि गांगुली यह मैच में शतक न लगा पा तो वह कोच के साथ हो बातचीत का चर्चा पत्रकार से न कर । वह कह कि बोर्ड अध्यक्ष रणबीर सिंह महेंद्रा को यह मुद्दा पर सफाई दे चाहिए कि गोपनीय ई - मेल डालमिया के पास कैसे पहुंच । तमिलनाडु विधानसभा में शुक्रवार को जमकर हंगामा हो । कांग्रेस और अन्नाद्रमुक सदस्य के बीच हाथापाई का स्थिति को देख हो स्पीकर ने अन्नाद्रमुक का सदस्य को सदन से बाहर कर दे । अन्नाद्रमुक विधायक वी. पी. कलईराजन COMMA के. पांडुरंगन तथा पी. के. शेखर बाबू को कांग्रेस विधायक का तरफ माइक फेंक देख जा और एक माइक कांग्रेस विधायक सी. गणशंकरन को लग भी जा । कुछ कांग्रेस विधायक को गणशंकरन का बचाव कर हो भी देख जा । अन्नाद्रमुक का कुछ सदस्य कांग्रेस सदस्य का ओर पहुंच जा और स्थिति को नियंत्रण से बाहर जा देख स्पीकर आर. एयूदीप्पन ने वह सदन से बाहर जा का आदेश दे दे । हंगामा के दौरान विधायक शेखर बाबू को मुख्यमंत्री एम. करुणानिधि का ओर बढ़ हो देख जा COMMA लेकिन वह मुख्यमंत्री के पास पहुंच से पहले रोक ले जा । स्वास्थ्य मंत्री के. के. एस. एस. आर. रामचंद्रन तथा द्रमुक विधायक करुप्पासामी पंडियन को करुणानिधि का बचाव कर हो देख जा । अन्नाद्रमुक का सदस्य को सदन से बाहर कर जा के बाद स्पीकर ने कह कि अन्नाद्रमुक सदस्य को पूरा सत्र के लिए निष्कासित कर जा है । एमडीएमके विधायक दल का नेता एम. कणप्पन और डीपीआई नेता सेल्वम ने स्पीकर से अपना फैसला पर पुनर्विचार कर का अनुरोध कर है । मुख्यमंत्री एम. करुणानिधि ने कह कि अन्नाद्रमुक सदस्य द्वारा अपना व्यवहार पर खेद जता पर स्पीकर वह माफ कर सक है । स्पीकर ने कह कि अगला कार्रवाई के संबंध में फैसला कर के लिए वह शनिवार को विधायक दल का नेता का बैठक कर । शुक्रवार को जब सदन का कार्यवाही शुरू हो तो कांग्रेस सदस्य पीटर अल्फांसो राज्यपाल का अभिभाषण पर धन्यवाद प्रस्ताव पर चर्चा का जवाब दे रह था । अन्नाद्रमुक सदस्य लगातार बीच में बोल रह COMMA वह कुछ मुद्दा उठा चाह था । यह पर अल्फांसो ने कह कि वह अपना भाषण पूरा कर ले यह बाद सदस्य मुद्दा उठा । यह पर दो पक्ष में नोकझोंक शुरू हो जा । तमिलनाडु का चेंगलपेट अदालत ने शंकररमन हत्याकांड में आज कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती का जमानत याचिका खारिज कर दे । यह मामला में सत्र न्यायालय ने अन्य दो अभियुक्त विजयेंद्र का भाई आर. रघु और मठ का मैनेजर सुंदर्शा अय्यर का जमानत याचिका भी अस्वीकार कर दे है । चेन्नई का केंद्रीय जेल में बंद विजयेंद्र सरस्वती को १० जनवरी को गिरफ्तार कर जा था । कविता प्रकरण में मुख्य आरोपी रवींद्र प्रधान अदालत में पहले दे अपना बयान से पलट जा । वह कह कि वह पुलिस और मीडिया के सामने जो कुछ भी बयान दे COMMA वह पुलिस का दबाव में दे था । वह अदालत को बता कि वह कविता के बारे में कोई जानकारी नहीं है । यह पहले आज मामला का मुख्य आरोपी रवींद्र प्रधान को ले अदालत पहुंच सुस्त चाल चल रह मेरठ पुलिस का जमकर किरकिरी हो । पुलिस कोर्ट में केस डायरी पेश नहीं कर पा COMMA जो पर अदालत ने कड़ा नाराजगी जता और प्रधान का पुलिस रिमांड बढ़ा का मांग को ठुकरा हो वह जेल भेज दे । वैसे अदालत ने रिमांड पर फिर से सुनवाई के लिए बृहस्पतिवार को समय दे दे है । यह मामला का दूसरा आरोपी त्रिलोकी सिंह को दिल्ली पुलिस ने आज यूपी का हवाले कर दे । यह पहले कविता कांड में मेराजुद्दीन व चौधरी बाबूलाल इस्तीफा दे चुक है । यह बाद सपा कोटा का मंत्री किरणपाल पर नैतिकता का आधार पर अपना इस्तीफा का दबाव बढ़ जा था । मुख्यमंत्री द्वारा इस्तीफा का पेशकश ठुकरा जा के बाद अब बेसिक शिक्षा मंत्री ने जनता का अदालत में जा का फैसला कर ले । वह ३१ दिसंबर को रैली को संबोधित कर । वह मेरठ पुलिस का पीठ थपथपा हो कह कि कविता कांड का सीबीआई जांच का सवाल ही नहीं उठ । मेरठ पुलिस निष्पक्षता से जांच कर रह है और जांच में जो आरोपी का भी नाम सामने आ वह पूछताछ कर जा । बिहार का किशनगंज कस्बा से सितंबर में अपहृत दो नाबालिग लड़की को पड़ोसी राज्य उत्तर प्रदेश का प्रतापगढ़ जिला से बरामद कर जा । यह लड़की को राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग का हस्तक्षेप के बाद ही मुक्त करा जा सक । आयोग ने यहाँ जारी विज्ञप्ति में बता कि यह लड़की का पिता और बीएसएफ का हेड कांस्टेबल का आयोग से मदद मांग पर राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ( एनएचआरसी ) का जांच दल घटनास्थल पर भेज जा । थाना में रिपोर्ट दर्ज करा के बावजूद पुलिस ने जरा भी जुंबिश नहीं ले । यह बाद आयोग ने जांच दल वाराणसी COMMA अमृतसर COMMA किशनगंज और मुंबई भेज । जांच के दौरान टीम को विभिन्न सूत्र से पता चला कि अपहृत लड़की का शादी दूसरा समुदाय में हो जा है और वह उत्तर प्रदेश का प्रतापगढ़ जिला में रह रह है । १४ और १७ दिसंबर को यह दो लड़की को बरामद कर ले जा और बिहार पुलिस को उचित कानूनी कार्रवाई के लिए यह बारे में सूचित कर दे जा । यह बाद जांच दल ने लड़की का पिता को यह इत्तला दे और वह वह बेटी सौंप दे जा । अपना एक महीना का काम को SINGLE_QUOTE अच्छा शुरुआत SINGLE_QUOTE बता वाला और बिहार में सुशासन का आश्वासन दे वाला मुख्यमंत्री नितीश कुमार और राज्य भवन निर्माण विभाग ने एक अणे मार्ग में एक आधुनिक आईटी सेंटर बना का निर्णय कर है । यह सेंटर में कंप्यूटर COMMA इंटरनेट और वीडियो कांफ्रेंसिंग का भी सुविधा हो । वह घोषणा कर कि सुशासन सुनिश्चित कर के लिए वह प्रत्येक मंगलवार को तीन घंटा के लिए प्रदेश पार्टी मुख्यालय में कार्यकर्ता से मिल । भवन निर्माण मंत्री मोनाजिर हुसैन ने मंगलवार को कह कि SINGLE_QUOTE मुख्यमंत्री का पसंद को ध्यान में रख हो विभाग ठीक वह स्थान पर एक आईटी सेंटर बना जहाँ फिलहाल लालू - राबड़ी का खटाल है । यह खटाल में लालू का पालतू पशु गाय COMMA भैंस COMMA घोड़ा और बिल्ली भी है मंत्री ने आगे कह कि SINGLE_QUOTE मुख्यमंत्री का झुकाव वैज्ञानिक गतिविधि का ओर अधिक है और नया टेकनोलॉजी में वह विशेष रुचि है । इसलिए हम एक आधुनिक आईटी सेंटर बना के लिए वह स्थान का इस्तेमाल का निर्णय कर है हुसैन ने कह है कि एक अणे मार्ग से पशु को हटा के बाद ही वहाँ आईटी सेंटर बना का काम युद्घस्तर पर शुरू कर जा । देश का नक्सली और नेपाल का माओवादी के बीच लगातार बढ़ संपर्क ने केंद्र का चिंता बढ़ा दे है । अर्सा तक नकार के बाद आखिरकार अब केंद्र सरकार भी मान लग है कि यहाँ का नक्सली और नेपाल का माओवादी के बीच संबंध क़ायम है । अब केंद्र सरकार नक्सल समस्या को कश्मीर जैसा गंभीर समस्या मान लग है । केंद्रीय गृह मंत्रालय का पहल पर यह समस्या से निपट के लिए रणनीति तैयार कर के लिए प्रभावित राज्य का मुख्य सचिव और पुलिस महानिदेशक 31 मार्च को यहाँ जुट । केंद्र सरकार का चिंता यह भी बढ़ है कि नक्सली यहाँ नया - नया वारदात को अंजाम दे के साथ ही नेपाल का माओवादी के साथ पेंग बढ़ा रह है । खास तौर पर यहाँ का नक्सली घायल नेपाली माओवादी का यहाँ इलाज करा में मदद कर रह है । जबकि बदले में नेपाली माओवादी से भारत का नक्सली को हथियार मिल रह है । केंद्रीय गृह राज्यमंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल मान है कि नेपाली माओवादी से यहाँ का नक्सली द्वारा हथियार खरीद का सबूत मिल है । हालत यह है कि नक्सली संगठन अब तक 13 राज्य का 142 जिला में अपना पाँव पसार चुक है । 31 मार्च का बैठक में विचार - विमर्श कर रास्ता निकाल का प्रयास कर जा । यह पहले यह अफसर का यह साल 13 जनवरी को हैदराबाद में बैठक हो था । वास्तव में केंद्रीय गृह सचिव का अध्यक्षता में प्रभावित राज्य का मुख्य सचिव और पुलिस महानिदेशक को ले एक समन्वय केंद्र बन हो है । यह केंद्र नक्सलवाद को समाप्त कर के लिए केंद्रीय गृह मंत्री का अध्यक्षता में प्रभावित राज्य का मुख्यमंत्री का स्थाई समिति का फैसला पर अमल कर है । यह बैठक में हैदराबाद का बैठक में तय बात पर हो अमल का रिपोर्ट भी पेश कर जा । सीबीआई ने केंद्रीय उत्पाद विभाग का संयुक्त आयुक्त उमेश गोयल को रिश्वत ले का आरोप में गिरफ्तार कर है । सीबीआई का प्रवक्ता जी. मोहंती ने बता कि नासिक में तैनात केंद्रीय उत्पाद विभाग का संयुक्त आयुक्त उमेश गोयल को रिश्वत ले का आरोप में रविवार को गांधीनगर से गिरफ्तार कर जा । गोयल ने वह खिलाफ एक मामला को बंद कर के लिए सीबीआई का एक अधिकारी को दो लाख रुपया दे का प्रस्ताव रखा था । राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम का बिहार दौरा के मद्देनजर सुरक्षा का कड़ा बंदोबस्त कर जा रह है । राष्ट्रपति 30 दिसंबर को अपना बिहार यात्रा के दौरान दरभंगा का ललित नारायण मिथला यूनीवर्सिटी और पटना में पटना विश्वविद्यालय का दीक्षांत समारोह को संबोधित कर । बिहार का गृह सचिव एच. सी. सिरोही ने मंगलवार को बता कि कलाम का यात्रा का तैयारी में प्रशासन कोई कसर नहीं छोड़ चाह । राज्य का मुख्य सचिव जी. एस. कंग और पुलिस महानिदेशक आशीष रंजन सिन्हा सोमवार का दोपहर दरभंगा पहुंच । वहाँ वह हेलीपैड का निरीक्षण कर के साथ ही जिला प्रशासन द्वारा कर जा रह तैयारी का जायजा ले । मुख्यमंत्री नितीश कुमार खुद दरभंगा जा और इंतजाम का जायजा ले के बाद जिला प्रशासन को दीक्षांत समारोह का आयोजन स्थल बदल को कह । पटना में एस. के. मेमोरियल हॉल में पटना विश्वविद्यालय का दीक्षांत समारोह हो । वहाँ भी राष्ट्रपति का यात्रा के मद्देनजर तैयारी जोर पर है । उत्तर प्रदेश का पूर्व मुख्यमंत्री मायावती और वह तत्कालीन कैबिनेट सहयोगी के खिलाफ भ्रष्टाचार का मामला में जांच काफी अहम मोड़ पर पहुँच जा है । यदि वह दोषी पा जा तो वह सलाख के पीछे जा से रोक नहीं जा सक । यह बात मंगलवार को यहाँ प्रदेश का दो मंत्री किरणपाल कश्यप और धर्मपाल कश्यप ने पत्रकार से कह । दो मंत्री फतेहगढ़ साहब में शहीदी मेला में शिरकत कर के बाद वापस जा रह था । वह कह कि प्रदेश का मुलायम सिंह सरकार ने भ्रष्टाचार के खिलाफ कड़ा रुख अपना है COMMA लेकिन यह मामला में सरकार का नजरिया साफ है और वह बदले का भावना से कोई कार्रवाई नहीं कर । वह स्पष्ट कर सिर्फ वह लोग पर मुकदमा दर्ज कर जा जो दोषी पा जा । खाद्य एवं आपूर्ति मंत्री किरण पाल कश्यप ने बता कि सन् 2002 - 03 में मायावती शासन के दौरान हो अनाज घोटाला का हाल में भंडाफोड हो है । यह लिप्त पा जा राज्य और जिला स्तर का 81 नौकरशाह को निलंबित कर जा चुक है । कश्यप ने कह कि भ्रष्टाचार का मामला में इतना बड़ा पैमाना पर नौकरशाही के खिलाफ कर जा कार्रवाई का उत्तर प्रदेश में यह पहला उदाहरण है । वह दावा कर कि सत्तारूढ़ समाजवादी पार्टी ने प्रदेश में भ्रष्टाचार मुक्त शासन सुनिश्चित कर के लिए अपना नीति और कार्यक्रम में आमूल बदलाव कर है और हर स्तर पर विश्वसनीयता COMMA जिम्मेदारी और पारदर्शिता क़ायम कर का कोशिश कर है । सरकार ने रोटी COMMA कपडा COMMA मकान COMMA स्वास्थ्य और शिक्षा को अपना प्राथमिकता में शामिल कर है । अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश का आगामी भारत यात्रा से दो देश के बीच कृषि क्षेत्र में सहयोग बढ़ । यात्रा के दौरान कृषि क्षेत्र में सहयोग का कई समझौता पर हस्ताक्षर हो । बुश शुक्रवार को हैदराबाद स्थित आचार्य एन. जी. रंग कृषि विश्वविद्यालय का परिसर का दौरा कर । भारत और अमेरिका ने कृषि में द्विपक्षीय सहयोग के लिए कई क्षेत्र को चिन्हित कर है । अमेरिकी कृषि शोध संस्थान के साथ भारतीय शोध संस्थान का रिश्ता दशक पुराना रह है । 60 का दशक में विश्वविख्यात अमेरिकी कृषि वैज्ञानिक नॉर्मन बॉरलॉग ने भारत में हरित क्रांति का सूत्रपात कर में उल्लेखनीय योगदान दे था । भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद ( आईसीएआर ) का महानिदेशक मंगला राय ने बता कि बुश का यात्रा से दो देश का शोध संस्थान और कृषि विश्वविद्यालय के बीच सहयोग को भारी बढ़ावा मिल । वह कह कि जैव तकनीकी COMMA कृषि मानव संसाधन विकास COMMA व्यवसायीकरण के लिए कृषि उत्पाद विकास एवं जल तकनीकी क्षेत्र में सहयोग बढ़ा जा । पिछला साल नवंबर में भारतीय कृषि मंत्रालय एवं अमेरिकी कृषि विभाग के बीच एक सहमति पर हस्ताक्षर हो था । करीब 23 अमेरिकी विश्वविद्यालय ने भारत का 39 कृषि विश्वविद्यालय और कृषि संस्थान के साथ सहयोग का इच्छा जता है । गुजरात में गोधरा दंगा के बाद पंचमहल जिला में भड़क हिंसा में मार जा लोग का परिवार वाला ने सामूहिक कब्र से रिश्तेदार का कंकाल निकाल का दावा कर है । हालांकि पुलिस ने यह बारे में विस्तार से कोई जानकारी नहीं दे है । यह कब्र पनाम नदी के पास लोनावाड़ा गांव में है । लोनावाड़ा का सामाजिक कार्यकर्ता सोहेल का कह है कि हालांकि कब्र में सामूहिक रूप से दफना जा शव का वास्तविक संख्या के बारे में वह पता नहीं है । वह कह है कि वह कब्र का खुदाई जारी है । गुजरात का पुलिस महानिदेशक ए. के. भार्गव का कह है कि वह कब्र का खुदाई के बारे में कोई जानकारी नहीं है । वह फिलहाल यह बात का जांच करवा का कोशिश कर रह है । यह मामला में पंचमहल का पुलिस अधीक्षक जे. के. भट्ट ने बता कि वह वहाँ पर अधिकारी का एक टीम भेज रह है । यह टीम से मिल जानकारी का आधार पर ही वह कुछ बता सक है । सीतलवाड़ सुप्रीम कोर्ट सहित विभिन्न अदालत में दंगा पीड़ित का हक का लड़ाई लड़ रह है । वह कह कि वह यह मामला को हाईकोर्ट में ले जा । तीस्ता के गैर सरकारी संगठन का फील्ड कोऑर्डिनेटर रियाज खान का कह है कि रिश्तेदार ने कब्र का खुदाई कर कई कंकाल और कपडा निकाल है । वह कह कि वह स्थानीय पुलिस को यह जानकारी दे दे है । सीतलवाड़ ने कह कि वह बुधवार को यह बारे में याचिका दायर कर यह मामला का फिर से जांच करा का गुहार लगा । स्वास्थ्य क्षेत्र के लिए बीत वर्ष भारी उथल - पुथल भर रह । जहाँ साल भर बर्ड फ्लू का खतरा का तलवार लोग का जेहन में लटक रह COMMA वहीं फिल्म में धूम्रपान पर प्रतिबंध को ले उत्पन्न विवाद COMMA एमबीबीएस में आयुर्वेद शामिल कर का रामदास का घोषणा और भारतीय चिकित्सा परिषद विधेयक आदि को ले स्वास्थ्य मंत्रालय विवाद का घेरा में रह । यह विवाद के चलते कई मर्तबा स्वास्थ्य मंत्री और मंत्रालय का छीछालेदर भी हो लेकिन आम लोग में यह प्रभाव यह पड़ कि वह स्वास्थ्य के प्रति जागरुकता बढ़ । साल का शुरू से ही बर्ड फ्लू का खतरा का दस्तक हावी रह है । साल का अंतिम महीना में यह ले एकबारगी भय का माहौल देश में पैदा हो जा था । यह मद्देनजर मंत्रालय को आनन - फानन में विदेश से बर्ड फ्लू का दस लाख टेबलेट खरीद पड़ । यह बात को ले खींचतान चल कि भारतीय दवा कंपनी को बर्ड फ्लू का दवा बना का लाइसेंस दे जा लेकिन साल का अंत तक यह बारे में सरकार फैसला नहीं ले पा । स्वास्थ्य मंत्री डॉ. ए. रामदास अपना घोषणा को ले चर्चा में रह । वह घोषणा तो बड़ा - बड़ा कर लेकिन पूरा वह अगला साल ही हो पा । पहले वह बिना आयोडीन वाला नमक पर प्रतिबंध लगा का घोषणा कर लेकिन जनता का भारी विरोध के कारण तत्काल सरकार यह कदम नहीं उठा पा और अगला साल के लिए यह लंबित रख । बाद में वह एमबीबीएस पाठ्यक्रम में आयुर्वेद पढ़ा का घोषणा कर डाल तो इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ने मंत्री के खिलाफ मोर्चा खोल दे । अगला ही दिन मंत्री अपना बयान से मुकर जा । फिल्म में धूम्रपान का दृश्य पर प्रतिबंध का फैसला पर भी सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय का विरोध के चलते यह साल अमल नहीं हो पा । अब आगामी एक जनवरी से यह पर अमल हो का संभावना है । एमसीआई विधेयक को वामदल का विरोध के बावजूद वह संसद में पेश कर में तो सफल रह लेकिन पारित नहीं कर सक । यह स्टैंडिंग कमेटी के पास भेज जा है । सरकार का तरफ से एड्स COMMA भ्रूण हत्या और तंबाकू को ले जोर - शोर से अभियान चला जा । कन्या भ्रूण हत्या को ले तो रामदास ने यहाँ तक कह कि वह स्टिंग ऑपरेशन चला लेकिन साल का अंत हो तक वह ऐसा कोई पहल नहीं कर । यह साल अपना ससुर डॉ राजशेखरन को विभिन्न पद पर नियुक्त कर और गृह राज्य तमिलनाडु के लिए विशेष योजना चला के लिए भी रामदास खासा चर्चा में रह । स्वास्थ्य मंत्रालय का सरकारी कर्मचारी के लिए सीजीएचएस सेवा को बंद कर का विवाद भी यह साल सुलझ नहीं पा । एम्स में शुल्क वृद्धि को ले भी स्वास्थ्य मंत्रालय को भारी आलोचना का सामना कर पड़ । राममनोहर लोहिया अस्पताल में एक डॉक्टर पर दिल का नकली ऑपरेशन कर और दूसरा पर जूनियर डॉक्टर से दुष्कर्म कर पर भी स्वास्थ्य क्षेत्र का सेहत पर बुरा असर पड़ । सुप्रीम कोर्ट ने मध्यप्रदेश का जंजगीर चंपा जिला का पंचायत शिक्षाकर्मी का चयन का मामला में हाईकोर्ट का निर्णय को सही करार दे है । हाईकोर्ट ने दूसरा चयन सूची तैयार कर का निर्देश दे था । सुप्रीम कोर्ट ने कह COMMA यही लागू हो । गौरतलब है कि मध्यप्रदेश पंचायत द्वारा शिक्षक का भर्ती के लिए चयन सूची तैयार कर के बाद नियुक्ति दे दे जा था । पर बाद में कुछ शिकायत पर कलेक्टर ने जांच का नियुक्ति निरस्त कर दे । कलेक्टर का आदेश को याची ने हाईकोर्ट में चुनौती दे । एकल जज ने कलेक्टर का आदेश पर रोक लगा दे और बाद में ६ अक्टूबर १९९९ को अपना फैसला में पूरा चयन प्रक्रिया तो रद्द नहीं कर COMMA पर नियुक्ति के लिए नया सूची तैयार कर का निर्देश दे । सुप्रीम कोर्ट ने कार्यस्थल पर अनुशासनहीनता को गंभीरता से ले हो एक महत्वपूर्ण फैसला में कह है कि शैक्षणिक संस्थान में अनुशासनहीनता को कदापि बर्दाशत नहीं कर जा चाहिए । कार्यस्थल पर अनुशासन बना रख बेहद जरूरी है । अब समय आ जा है कि कार्यस्थल पर अनुशासन पर जोर दे जा । न्यायमूर्ति एस. बी. सिन्हा और जस्टिस पी. पी. नायलेकर का खंडपीठ ने कर्नाटक हाईकोर्ट का फैसला को चुनौती दे वाला होमवे गवडा शिक्षा ट्रस्ट व अन्य का अपील स्वीकार कर हो हाईकोर्ट का फैसला को रद्द कर दे और प्रवक्ता वैक्प्पा गावड़ा का बर्खास्तगी को उचित ठहरा हो कह कि वह सही दंड दे जा । खंडपीठ ने अपना १८वाँ फैसला में कह कि कार्यस्थल पर अपना से वरिष्ठ पर हमला कर घोर अनुशासनहीनता है । खंडपीठ ने कह कि पहले केवल कर्मचारी का हित का रक्षा ही सर्वोपरि समझ जा था जो फलस्वरूप कार्यस्थल पर आमतौर पर अनुशासनहीनता बढ़ । इसलिए आज का बदल आर्थिक परिप्रेक्ष्य में यह उचित नहीं हो कि कर्मचारी को बिना कोई दंड के अनुशासन तोड़ का अनुमति दे जा । संस्थान में अनुशासन को बना रख जरूरी है । सुप्रीम कोर्ट ने भाग शादी कर वाला अल्प वयस्क युगल के खिलाफ कार्रवाई कर से इनकार कर का दिल्ली हाईकोर्ट का विवादास्पद फैसला पर रोक लगा दे है । अदालत ने हाईकोर्ट का फैसला के खिलाफ दायर याचिका पर विचार कर हो केंद्र सरकार COMMA दिल्ली सरकार और बालिका शरणगृह SINGLE_QUOTE निर्मल छाया SINGLE_QUOTE को नोटिस जारी कर है । विधि आयोग से भी मदद मांग है । याचिका में मांग कर जा है कि विवाह का न्यूनतम आयु COMMA बाल परिभाषा और शारीरिक संबंध के लिए सहमति दे सक का आयु स्पष्ट रूप से निर्धारित कर जाना चाहिए । चीफ जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल COMMA जस्टिस सी. के. ठक्कर और जस्टिस आर. वी. रवींद्रन का खंडपीठ ने सोमवार को राष्ट्रीय महिला आयोग और दिल्ली महिला आयोग तथा अन्य का दो याचिका पर सुनवाई कर हो दिल्ली हाईकोर्ट का आदेश पर रोक लगा दे । सुप्रीम कोर्ट यह पूरा मामला में देश भर में प्रचलित विवाह परंपरा और पद्धति को ध्यान में रख हो विचार कर । दिल्ली हाईकोर्ट का पांच अक्टूबर COMMA २००५ का फैसला और आंध्र प्रदेश हाईकोर्ट का पिछला महीना का आदेश के खिलाफ दायर याचिका में बाल विवाह का समस्या और कन्या का विवाह योग्य न्यूनतम आयु का मसला उठा हो बाल विवाह निरोधक कानून COMMA भारतीय दंड संहिता COMMA शरीयत COMMA हिंदू विवाह कानून COMMA किशोरवय न्याय कानून और तलाक कानून का परस्पर विरोधाभासी प्रावधान को चुनौती दे जा है । दिल्ली हाईकोर्ट ने भाग कर शादी कर का मामला में अवयस्क पति के खिलाफ कार्रवाई कर में अपना अक्षमता व्यक्त कर था । यह मामला में बाल विवाह कानून COMMA हिंदू विवाह कानून और किशोरवय न्याय कानून के तहत आरोप था COMMA जो बाल विवाह को अवैध मान जा है । दिल्ली हाईकोर्ट ने कह था कि कानूनी प्रावधान में कमी को दूर कर के लिए संसद को उचित कदम उठा चाहिए । हाईकोर्ट ने १५ वर्ष से अधिक आयु का अवयस्क लड़की द्वारा भाग अपना पसंद से शादी कर का तीन मामला का सुनवाई कर हो कह था कि १५ साल से अधिक आयु का अवयस्क लड़की का शादी गैरकानूनी नहीं है COMMA यदि यह वह अपना इच्छा से हो है और ऐसा मामला में लड़की को जबरदस्ती नारी निकेतन नहीं भेज जा सक । हाईकोर्ट के मुताबिक COMMA शादी को यह कारण से अवैध नहीं मान जा सक कि वह पति १८ साल से कम आयु का है और वह १५ साल का है । दिल्ली हाईकोर्ट ने मामला में एफआईआर निरस्त कर और तीन पति को रिहा कर का आदेश दे हो कह था कि यह मामला में अपहरण का अपराध के लिए आवश्यक तथ्य मौजूद नहीं है । अदालत ने लड़की को नारी निकेतन से मुक्त कर वह अपना पति के साथ रह का इजाजत दे का आदेश दे था । यह से एक लड़की गर्भवती है । नया पार्टी गठित कर राजनीति का दूसरा पारी शुरू कर का कगार पर खड़ा उमा भारती ने रायबरेली संसदीय सीट पर हो वाला उपचुनाव में सोनिया को चुनौती दे के लिए भाजपा से समर्थन मांग है । साध्वी ने राजनाथ सिंह को लिख सहयोग का अपील कर है । उमा भारती ने SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE को बता कि वह सोनिया गांधी के खिलाफ अपना प्रत्याशी उतार का निश्चय कर चुक है । प्रत्याशी का नाम का घोषणा नहीं कर हो उमा ने कह कि वह सोनिया के खिलाफ महिला प्रत्याशी ही उतार । उमा ने संकेत दे हो बता कि प्रत्याशी सोनिया से अधिक शिक्षित है । यह लिए वह भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह को लिख समर्थन भी मांग है । संन्यासिन ने कह कि वह अन्य दल से भी सहयोग का अपील कर । उमा ने कह कि वह यूपी COMMA उत्तरांचल COMMA छत्तीसगढ़ COMMA मध्य प्रदेश COMMA राजस्थान और दिल्ली में हो वाला सभी चुनाव में अपना पार्टी का उम्मीदवार खड़ा कर । वह कह कि ३० अप्रैल तक पार्टी को झंडा और चुनाव चिह्न दो मिल जा । साध्वी ने दावा कर कि ३० अप्रैल के बाद महज ९० दिन के भीतर ही वह छह राज्य में अपना पार्टी का जिला स्तर तक संगठन खड़ा कर दे । सूत्र के मुताबिक वह अपना पार्टी को वामपंथी से सीख ले वह तरह का आकार दे । सांसद विकास निधि का जिक्र कर हो उमा ने कह कि यह सांसद विनाश निधि है । यह स्थान पर जिला मंडल योजना का प्रणाली शुरू हो चाहिए । पार्टी सूत्र का कह है कि शुक्रवार को पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी अपना नया टीम का घोषणा कर जा रह है । टीम में ज्यादा फेरबदल का संभावना नहीं है । आडवाणी उमा भारती और अनंत कुमार को महासचिव बना सक है । यह परिवर्तन कुछ समय बाद कर जा का संभावना है । इधर कुछेक समाचार में पार्टी का वरिष्ठ नेता मुरली मनोहर जोशी का टिप्पणी को पार्टी ने गंभीरता से ले है । डॉ. जोशी ने कह है कि वह आडवाणी का अध्यक्ष बन का सूचना टीवी का माध्यम से मिल । जबकि पार्टी सूत्र का कह है कि संघ से जुड़ भाजपा का संगठन महामंत्री संजय जोशी ने खुद फोन कर मुरली मनोहर जोशी को यह परिवर्तन का सूचना दे था । वह अलावा वेंकैया नायडू ने भी वह यह घटनाक्रम से अवगत कर दे था । उल्लेखनीय है कि यह दौरान डॉ. जोशी दिल्ली से बाहर था । पार्टी सूत्र का कह है कि कार्यकारिणी में राजनाथ सिंह को प्रमुखता से स्थान मिल । यह बात का साफ संकेत राष्ट्रीय परिषद का बैठक में दे दे जा । राजनाथ सिंह को बैठक में मंच का संचालन का जिम्मेदारी सौंप जा था । मीडिया में यह तरह का खबर आ रह था कि प्रमोद महाजन को पदाधिकारी का सूची से हटा जा सक है COMMA लेकिन पार्टी सूत्र का कह है कि वह अपना पद पर डट रह । पर इतना तय है कि भाजपा का यह टीम में अरुण जेटली लालकृष्ण आडवाणी का प्रिय पात्र रह । आस्ट्रेलिया का सबसे धनाढ्य व्यक्ति COMMA मीडिया मुगल और डे - नाइट क्रिकेट का जनक कैरी पैकर का सोमवार को निधन हो जा । वह ६८ वर्ष का था । सिडनी स्थित पैकर का चैनल नाइन टेलीविजन स्टेशन के मुताबिक COMMA वह पत्नी रोजलिन ने एक बयान जारी कर कह है कि पैकर ने अपना सिडनी स्थित आवास में अंतिम साँस ले । वह मृत्यु पर आस्ट्रेलिया का प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड समेत कई लोग ने शोक व्यक्त कर है । मंगलवार को जारी बयान में कह जा है कि आखिरी समय वह पत्नी और बच्चा जेम्स और ग्रेटेल वह पास था । हालांकि बयान में यह बात का जिक्र नहीं कर जा है कि लगभग पांच अरब डॉलर मूल्य का परिसंपत्ति का मालिक पैकर का मृत्यु कौन कारण से हो । गौरतलब है कि वर्ष १९९० में सिडनी में पोलो खेल के दौरान पैकर को दिल का दौरा पड़ था । प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड ने अपना शोक संदेश में वह एक महान आस्ट्रेलियाई बता । धन कुबेर हो के बावजूद वह आम आदमी का भाषा बोल था । वह मीडिया प्रतिद्वंद्वी रूपर्ट मरडोक ने कह कि १७ दिसंबर COMMA १९३७ को जन्मा पैकर हम पीढ़ी का सबसे सफल व्यवसायी था । यह उपकरण का नाम SINGLE_QUOTE हमाम SINGLE_QUOTE है । ऐसा ही देसी तकनीक पर आधारित न जान कितना उपकरण है जो यह पहाडी अंचल में इलेक्ट्रॉनिक उत्पाद पर अभी भी भारी पड रह है । कुछ अति दुर्गम स्थान पर भी यह उपकरण का कार्यक्षमता और विशेषता यह आज का आधुनिक बाजार में भी अपना अलग पहचान बना रख में सहायक सिद्ध हो रह है । अंतर्राष्ट्रीय कुल्लू दशहरा में आ सैलानी को भी देसी तकनीक पर आधारित यह उपकरण खासा रिझा रह है । हालांकि यहाँ दशहरा मेला में आ यह उपकरण का कारीगर व कारखाना मालिक का मान है कि बडा - बडा नाम वाला कंपनी का अत्याधुनिक इलेक्ट्रॉनिक उपकरण जब से बाजार में उतर है COMMA तब से खासतौर से शहर में वह उत्पाद का बिक्री में कमी आ है लेकिन वह यह बात से खासा संतुष्ट है कि पूर्णतः देसी तकनीक पर आधारित यह उपकरण का किफायत और परिणाम का मामला में अभी भी बडा कंपनी कोई तोड नहीं निकाल सक है । कुल्लू का सरवरी बाजार में पीडब्लूडी में अपर अभियंता का नौकरी छोड कर ऐसा ही उपकरण का निर्माण कार्य में लग जा देवभूमि शीट मेटल इंडस्ट्री का मालिक रामकिशन शर्मा दावा कर है कि पहाड में खासतौर से बर्फ का मौसम में जब सर्दी का प्रकोप चरम पर हो है और पारा कई डिग्री नीचे लुढक जा है तो ऐसा में इलेक्ट्रॉनिक भी फेल हो जा है । काम आ है सिर्फ देसी तकनीक आधारित SINGLE_QUOTE बुखारी SINGLE_QUOTE . यह तरह SINGLE_QUOTE हमाम SINGLE_QUOTE सिर्फ छह मिनट में 22 लीटर पानी गरम कर का क्षमता रख है । यह बारे में शर्मा बता है कि यह सिर्फ छह मिनट तक रद्दी या कोयला डाल आग का व्यवस्था कर हो है । शिवा शीट मेटल का मालिक मनीराम के मुताबिक यह उपकरण का उपयोगिता का कई बडा होटलवाला भी कायल है COMMA जो अपना यहाँ यह तरह का उपकरण लगा है । यह वह कला के प्रति रुचि भी ग्राहक के सामने जाहिर हो है और काम भी निकल जा है । रामकिशन शर्मा बता है कि समय के साथ साथ कारीगर ने तकनीक को और उन्नत कर है । यह का हिस्सा है छह खाना ( बर्नर ) वाला चूल्हा COMMA जो हिमाचल में तंदूर का नाम से जान जा है । विशेष किस्म का लोहा से बन यह चूल्हा में खाना बना के साथ - साथ ही ढेर सारा पानी गरम कर का भी सुविधा है । देसी तकनीक पर आधारित उपकरण बना वाला यह कारीगर को पक्का विश्वास है कि चाहे इलेक्ट्रॉनिक बाजार में कितना ही अत्याधुनिक उपकरण आ जा लेकिन वह उपकरण सदैव बाजार में अपना उपस्थिति बना रख । जहाँ तक यह उपकरण का कीमत का बात है तो यह आकार के अनुसार 350 से लेकर 2000 रुपया तक में उपलब्ध हो है । इसलिए कम आयवर्गवाला तक भी सीधा पहुंच रख है । गोल्डमैन के मुताबिक रावण का गर्दन में 9 रत्न का एक ऐसा हार था जो वह सिर का 9 प्रतिबिम्ब बन था और यह लग था कि वह 10 सिरवाला है । यह तरह गोल्डमैन के पास रामायण का कई आश्चर्यजनक गुत्थी का जवाब है । गोल्डमैन बर्कले विश्वविद्यालय में संस्कृत का प्रोफेसर है . वह भारतीय इतिहास और परंपरा का गहरा बोध है । गोल्डमैन ने कह कि प्राचीन काल का विद्वान रामायण जैसा ग्रंथ का आख्यान और कथा का वैज्ञानिक आंकलन कर था । रामायण या दूसरा ग्रंथ में वर्णित करामाती कहानी का वह वैज्ञानिक आधार ढूंढ़ कर था । वह कह कि सब के पीछे वैज्ञानिक आधार है । वह मुताबिक रामायण का कहानी पर अविश्वास कर का कोई वजह नहीं है । वह रामायण का कई आश्चर्यजनक घटना का गुत्थी सुलझा है । हनुमान को लक्ष्मण के लिए संजीवनी बूटी ला के लिए कितना रफ्तार से उडान भर पड था या कुंभकरण कितना महीना तक सो था जैसा सवाल का वह उत्तर ढूंढ़ रह है । वह SINGLE_QUOTE बंदर कितना तेजी से उडान भर था और राक्षस कितना समय तक सो था SINGLE_QUOTE विषय पर आयोजित एक व्याख्यान में कई अनुत्तरित प्रश्न का उत्तर दे का कोशिश कर । वह कह कि नागोजी भट्ट COMMA गोविंद राज COMMA महेश्वर तीर्थ COMMA सत्यतीर्थ और माधव योगेन्द्र जैसा प्राचीन विद्वान ने पुरा कथा और आख्यान का आश्चर्यजनक घटना को विज्ञान का कसौटी पर कस का कोशिश कर था । वह कह कि यह विद्वान ने राम - रावण युद्घ से संबद्ध घटनाक्रम का चंद्र पंचांग का आधार पर हिसाब - किताब लगा है । यह आधार पर वह यह जान का कोशिश कर है कि कुंभकरण और मेघनाद का वध में कितना समय का फासला था और राम - रावण युद्ध कब तक चल । वह कह कि कुछ प्राचीन विद्वान ने यह निष्कर्ष निकाल है कि हनुमान ने संजीवनी बूटी ला के लिए लगभग 660 किलोमीटर प्रति घंटा का रफ्तार से उडान भर था । हनुमान सबसे पहले पर्वत के साथ लंका आ था । मिशन पूरा हो के बाद वह वह पर्वत को फिर मूल जगह पर स्थापित कर दे । बिहार का एक दलित और अशिक्षित महिला का न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र का एक सेमिनार में हिस्सा ले का स्वप्न वह समय चकनाचूर हो जा COMMA जब समय पर वह पासपोर्ट नहीं बन सक । पासपोर्ट समय पर नहीं मिल से हताश गिरिजा ने अब न्यूयॉर्क जा का निर्णय रद्द कर दे है COMMA क्योंकि वीजा और टिकट ले अभी बाकी है । चार बच्चा का माँ लगभग 50 वर्षीय गिरिजा अति पिछड़ा जाति मुसहर समुदाय से आ है COMMA जो चूहा खा के लिए ग्रामीण समाज में जान जा है । संयुक्त राष्ट्र सेमिनार में हिस्सा ले वह बिहार का पहला और देश का पांचवाँ ग्रामीण महिला बन जा । भोजपुरी भाषा में अपना परेशानी बता हो गिरिजा ने कह कि मैं संबंधित अधिकारी के पास पहुंच समय पर पासपोर्ट हासिल कर का कोशिश कर COMMA लेकिन मैं सफलता नहीं मिल । गिरिजा का यह स्थिति के लिए मुसहर विकास मंच का अध्यक्ष चंद्रका मांझी ने लाल फीताशाही को जिम्मेदार ठहरा । माझी ने कह कि यद्यपि स्थानीय मीडिया ने गिरिजा को काफी महत्व दे । लेकिन अधिकारी के लिए वह महत्वहीन रह । गौरतलब है कि समाज का दलित और वंचित महिला का सशक्तिकरण के लिए कर जा प्रशंसनीय कार्य के लिए वह संयुक्त राष्ट्र ने यह अवसर प्रदान कर था । डीजल COMMA पेट्रोल व रसोई गैस का दाम भले आसमान छू लग COMMA लेकिन लालू का राज्य में प्लेटफॉर्म टिकट का मूल्य कम हो जा रह है । आगामी सितंबर माह से यह टिकट तीन रुपया का जगह दो रुपया में मिल । वजन तौल वाला मशीन से मिल वाला यह प्लेटफार्म टिकट का डिजाइन एकदम नया हो COMMA जो यात्री का वजन व भाग्य भी अंकित हो । फिलहाल COMMA यह लिए मशीन खरीद का प्रकिया शुरू हो चुक है और जल्द ही यह उत्तर रेलवे का प्रमुख स्टेशन पर प्रायोगिक तौर पर चला के बाद स्थायी रूप से स्थापित कर दे जा । गौरतलब है कि पूर्व रेल मंत्री नितीश कुमार ने गत वर्ष अगस्त में यह घोषणा कर था कि रेल यात्री को नया डिजाइन का प्लेटफॉर्म टिकट उपलब्ध करा जा । यह योजना का उद्देश्य था कि टिकट खिडकी पर यात्री का भीड कम कर जा . यह लिए यह तय कर जा कि प्लेटफार्म पर लग वजन तौल वाला मशीन से ही लोग को प्लेटफॉर्म टिकट मिल जा . अभी वजन तौल वाला मशीन में दो रुपया का सिक्का डाल कर लोग अपना वजन पता कर है . नितीश कुमार का योजना था कि वजन टिकट को ही प्लेटफॉर्म टिकट के रूप में मान्यता मिल जा . आम लोग को यह फायदा यह हो कि तीन का जगह दो रुपया में प्लेटफॉर्म टिकट मिल और यह में वजन व भाग्य भी अंकित हो . यह योजना को स्वीकृत कर के बाद सभी प्रमुख रेलवे स्टेशन पर यह तरह का मशीन शीघ्र लगा का बात कर जा था . रेलवे का अधिकारी यह मान लग था कि लालू यादव COMMA नितीश कुमार का हर फैसला को बदल दे . लेकिन लालू यादव ने यह मामला में परिपक्वता दिखा और प्लेटफार्म टिकट का मूल्य कम कर वाला फाइल को स्वीकृति प्रदान कर दे . सूत्र का कह है कि वह रेलवे अधिकारी से कह है कि अगस्त तक प्लेटफार्म टिकट प्राप्त कर वाला मशीन सभी प्रमुख स्टेशन पर लग जा चाहिए । लालू का निर्देश के बाद यह मशीन का खरीद का प्रक्रिया शुरू हो चुक है और टेंडर भी जारी कर दे जा है . मशीन में दो रुपया का सिक्का डाल लोग प्लेटफॉर्म टिकट प्राप्त कर . प्लेटफार्म टिकट पर लोग का भाग्य व वजन भी अंकित हो . दिल्ली का मंडल रेल प्रबंधक डॉक्टर पी. के. गोयल का कह है कि यह योजना स्वीकृत है . उत्तर रेलवे ने मशीन खरीद का प्रक्रिया शुरू कर दे है . तय समय में यह मशीन प्लेटफॉर्म पर लग जा और लोग दो रुपया में प्लेटफॉर्म टिकट प्राप्त कर सक . प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने भारत का स्वदेशी फास्ट - ब्रीडर कार्यक्रम पर निगरानी लगा जा का अमेरिकी मांग को साफतौर पर ठुकरा दे है । अमेरिकी राष्ट्रपति जार्ज बुश का यात्रा से पहले प्रधानमंत्री ने देश को भरोसा दिला है कि अमेरिका के साथ प्रस्तावित परमाणु समझौता में देश का परमाणु कार्यक्रम को प्रभावित नहीं हो दे जा । वह यह भी साफ कर कि कौन सा परमाणु कार्यक्रम नागरिक है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने अमेरिका के साथ प्रस्तावित परमाणु समझौता पर सोमवार को लोकसभा में सरकार का पक्ष रख । वह कह कि यह समझौता भारत का ऊर्जा जरूरत को ध्यान में रख कर कर जा रह है । वह कह कि नागरिक और सैन्य परमाणु कार्यक्रम को एक - दूसरा से अलग कर का कार्यक्रम पर बातचीत जारी है । अभी यह भी तय हो है कि नागरिक कार्यक्रम के तहत आ वाला ठिकाना के लिए क्या सुरक्षा मानदंड अपना जा । इसलिए अभी यह सब के बारे में सारा ब्यौरा दे उचित नहीं हो । प्रधानमंत्री ने कह कि नागरिक और सैन्य कार्यक्रम को अलग - अलग कर का योजना परमाणु सिद्धान्त के अनुरूप हो COMMA जो विश्वसनीय न्यूनतम परमाणु प्रतिरोधक क्षमता का बात कह जा है । समझौता में SINGLE_QUOTE अन्योन्यता SINGLE_QUOTE पर जोर दे हो वह वाशिंगटन को याद दिला कि 18 जुलाई को हो समझौता के दौरान वह SINGLE_QUOTE कुछ वादा SINGLE_QUOTE कर था COMMA जो अभी तक पूरा नहीं कर जा सक है । तारापुर रियेक्टर के लिए आयातित ईधन का सप्लाई भी यह वादा में एक है । प्रधानमंत्री ने पहला बार प्रस्तावित पृथक्करण योजना का रूपरेखा पेश कर हो कह कि विभिन्न चरण में हम कई तापीय परमाणु रियेक्टर का नागरिक सुविधा के रूप में पहचान कर वह आईएईए निगरानी में रख जा जो हम तापीय परमाणु ऊर्जा का 65 प्रतिशत हो । वह कह कि हम केवल वह परमाणु सुविधा को निगरानी में रख COMMA जो पहचान हम निरोधक क्षमता को नुकसान पहुंचा बगैर और आर. एंड डी. प्रयास को बाधित कर बगैर नागरिक परमाणु कार्यक्रम के रूप में हो सक है । गौरतलब है कि प्रधानमंत्री ने यह बयान ऐसा मौका पर दे है COMMA जब एक मार्च से बुश का तीन दिनी भारत दौरा शुरू हो वाला है और यह मुद्दा पर अमेरिकी विदेश उप मंत्री निकोलस बन्र्स और भारतीय विदेश सचिव श्याम सरन के बीच वार्ता चल रह है । उच्च शिक्षण संस्थान में आरक्षण का मसला अब केंद्रीय मंत्रिमंडल तक पहुंच जा है । केंद्रीय मानव संसाधन मंत्री अर्जुन सिंह ने कैबिनेट में यह मुद्दा को उठा प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का मुश्किल बढा दे । प्रधानमंत्री यह मुद्दा पर अपना मंत्रिमंडल का सदस्य को सार्वजनिक रूप से कोई टिथी न कर का सलाह दे का मन बना रह था । पर यह पहले ही मानव संसाधन मंत्री ने यह मुद्दा को उठा मंत्रिमंडल का सदस्य में बहस तेज कर दे । कैबिनेट का बैठक के बाद अर्जुन सिंह ने उच्च शिक्षण संस्था में आरक्षण का मुद्दा पर प्रधानमंत्री के साथ मतभेद से इनकार कर । यह बयान दे मानव संसाधन मंत्री ने प्रधानमंत्री को भी यह बहस में शामिल कर ले है । जबकि प्रधानमंत्री यह मुद्दा पर खुल बहस का वकालत कर चुक है । बकौल अर्जुन सिंह COMMA यह तरह का सभी बात बेबुनियाद है । केंद्रीय तकनीक एवं विज्ञान मंत्री कपिल सिब्बल का बयान पर वह कोई टिथी नहीं कर । कपिल सिब्बल का बयान के बारे में कर सवाल का जवाब में वह कह कि कोई व्यक्ति लडाई को सार्वजनिक कर चाह है COMMA वह वह नहीं रोक सक । पर वह ऐसा कोई इरादा नहीं है । आरक्षण के बारे में कर जा प्रश्न का जवाब वह यह कह हो टाल दे कि चुनाव तक कुछ नहीं बोल । सिब्बल ने हनोवर में अर्जुन सिंह का यह मुहिम का यह कह हो विरोध कर था कि यह फैसला से भारतीय उद्योग का प्रतिस्पर्धात्मक क्षमता पर नकारात्मक असर पड़ । सरकार में मंत्री के बीच बढ खींचतान से प्रधानमंत्री काफी चिंतित है । क्योंकि COMMA यह सीधा असर सरकार का साख पर पड है । मंत्री का आपसी झगडा का हवाला दे विपक्ष यह साबित कर दे कि प्रधानमंत्री का अपना सहयोगी पर ही कोई बस नहीं है । इसलिए COMMA प्रधानमंत्री ने वरिष्ठ मंत्री का सार्वजानिक रूप से बयानबाजी पर परहेज बरत का मन बना था । पर मानव संसाधन मंत्री अर्जुन सिंह ने वह मुश्किल में और इजाफा कर दे । वीरप्पन को मार गिरा के बाद स्पेशल टास्क फोर्स ने तस्कर का हथियार COMMA गोलाबारूद और कथित खजाना को नहीं खोज का फैसला कर है । एसटीएफ प्रमुख और तमिलनाडु का डीजीपी विजयकुमार ने कर्नाटक का मुख्यमंत्री धर्म सिंह और उप - मुख्यमंत्री सिद्धरमैया से मुलाकात के बाद यहाँ पत्रकार से कह कि मैं काम पूरा हो जा है । अब यह स्थानीय पुलिस का काम है कि वह मामला का जांच कर और आगे छानबीन कर । विजयकुमार ने कह कि एसटीएफ ने वीरप्पन गिरोह का खात्मा कर दे है । हो सक है कि वीरप्पन का मदद कर वाला कुछ बाकी रह जा है । वह पुलिस देख सक है । वीरप्पन और वह गिरोह के साथ एसटीएफ का मुठभेड़ को ले लगा जा रह अटकल के बारे में वह कह कि ऐसा बात अक्सर यह तरह का अभियान के दौरान उठ है । वह बता कि ऑपरेशन कुकून का छह महीना पहले योजना बना जा था । यह पिछला दो महीना में और तेज कर दे जा था और यह नतीजा सामने है । तमिलनाडु का मुख्यमंत्री जयललिता का प्रशंसा कर हो विजयकुमार ने कह कि वह एसटीएफ पर पूरा भरोसा बना रख । वह कभी भी यह ले मैं पर दबाव नहीं बना । यह मौका पर विजयकुमार ने वीरप्पन को फर्जी मुठभेड़ में मार का वह पत्नी मुत्तुलक्ष्मी का आरोप को आधारहीन बता । यह मौका पर एसटीएफ कर्नाटक का प्रमुख ज्योति प्रकाश मीरजी को भी सम्मानित कर जा । देर रात मुंढल के निकट एक केंटर का पलट गड्ढा में गिर जा के कारण सात मजदूर मर जा तथा २० अन्य घायल हो जा । तीन घायल का स्थिति गंभीर बता जा है COMMA जो रोहतक मेडिकल कॉलेज में भर्ती करा जा है । पुलिस के अनुसार दुर्घटना तब हो COMMA जब चालक वाहन पर नियंत्रण खो बैठ और गाड़ी आठ फुट गहरा गड्ढा में गिर जा । वाहन में कुल ३२ लोग सवार था । सभी मजदूर दिल्ली का छतरपुर का रह वाला था तथा सिरसा से अपना घर लौट रह था । तीन घायल को हांसी का सिविल अस्पताल में भर्ती करा जा है तथा अन्य को प्राथमिक उपचार के बाद छुट्टी दे दे जा । दुर्घटना के बाद ड्राईवर फरार हो जा । पिछला पंद्रह दिन से श्रीनगर का न्यूनतम तापमान शून्य से चार - पांच डिग्री नीचे हो के कारण विश्व प्रसिद्ध डल झील में पानी का सतह पर बर्फ जम शुरू हो जा है । स्थानीय लोग के अलावा पर्यटक भी यह इंतजार में है कि कब यह पानी पूरा तरह से जम जा और वह यह पर चल का आंनद ले सक । यह पहले डल का पानी पूरा तरह जनवरी १९९९ में जम जा था । सर्दी का दिन में डल का जम का इंतजार कश्मीर का लोग के अलावा पर्यटक को भी रह है । पर्यटक यह विश्व प्रसिद्ध झील का जम का याद को अपना साथ ले कर कश्मीर से वापस लौट चाह है । पिछला पंद्रह दिन से श्रीनगर का न्यूनतम तापमान शून्य से चार - पांच डिग्री नीचे रह के कारण डल का पानी का सतह पर बर्फ का परत जम शुरू हो जा है । लेकिन यह परत इतना ठोस नहीं है कि यह पर फिलहाल चल जा सक । यह परत को देख कर लोग को उम्मीद बँध लग है कि बर्फबारी के साथ ही झील का पानी पूरा तरह से जम जा और १९९९ के बाद एक बार फिर वह यह पर पैदल चल और मोटर साईकिल चला का मजा ले सक । डल झील में शिकारा चला वाला ६० वर्षीय अब्दुल रहमान ने बता कि जनवरी १९९९ में हो बर्फबारी के बाद दो जनवरी को डल पूरा तरह से जम जा था । वह समय यहाँ का तापमान शून्य से सात डिग्री नीचे पहुंच जा था । यह पहले श्रीनगर में सबसे कम तापमान २९ फरवरी १९४० को रिकार्ड कर जा था । वह दिन यहाँ का तापमान शून्य से २२ डिग्री नीचे रिकार्ड कर जा था । वह बता कि एक बार डल का पानी इतना अधिक जम जा था कि यह पर जीप भी चल था । वह गुजर साल को याद कर हो बता कि वह समय बख्शी गुलाम मोहम्मद प्रधानमंत्री था और शायद यह १९६२ या ६३ का बात है । डल जम का अगर सबसे ज्यादा इंतजार कश्मीर में कोई को रह था तो शायद वह पूर्व मुख्यमंत्री डा. फारूक अब्दुल्ला ही हो । राजनीति में आ से पहले अपना लड़कपन का दिन में डल जम के साथ ही अपना यजदी मोटरसाइकिल के साथ वह पर घूम के लिए पहुंच जा था । एक बार तो वह डल पर क्रिकेट का मैच भी आयोजित कर था । लोग को अब इंतजार है तो बर्फबारी का जो साथ ही यह बार डल का पूरा तरह से जम का उम्मीद है । और शायद एक बार फिर फारूक अब्दुल्ला का मन डल पर मोटर साइकिल चला के लिए मचल जा । अमेरिकी नेतृत्व वाला गठबंधन ने सोमवार को इराक का अंतरिम सरकार को सत्ता सौंप के बाद इराक का नया सरकार ने शपथ ले ले . आतंकी हमला का आशंका को देख हो गठबंधन ने निर्धारित समय से दो दिन पहले अंतरिम सरकार को सत्ता सौंप का फैसला कर . इराक में अमेरिकी गवर्नर एल. पॉल ब्रेमर ने भारी सुरक्षा के बीच एक समारोह में इराक का अंतरिम प्रधानमंत्री ईयाद अलावी को सत्ता हस्तांतरण संबंधी कानूनी दस्तावेज सौंप . सत्ता हस्तांतरण का करीब दो घंटा बाद ब्रेमर अमेरिका के लिए रवाना हो जा . वहीं COMMA ऑस्ट्रेलिया और जॉर्डन ने अमेरिकी गठबंधन सेना द्वारा इराक को सत्ता सौंप का स्वागत कर है . अमेरिकी नेतृत्व वाला गठबंधन सेना द्वारा सोमवार को इराक का अंतरिम सरकार को सत्ता हस्तांतरित कर के बाद इराक का नया सरकार का सदस्य ने एक समारोह में अपना हाथ में कुरान ले पद व गोपनीयता का शपथ ले . यह मौका पर अलावी ने अपना भाषण में कह कि यह एक ऐतिहासिक दिन है . हम मान है कि हम सुरक्षा स्थिति पर नियंत्रण कर में सक्षम है . देश का भावी योजना का जिक्र कर हो वह इराकी लोग से इस्लाम और मुसलमान के खिलाफ काम कर रह आतंकी से भयभीत न हो का अनुरोध कर . वह कह कि खुदा हम साथ है . अलावी ने कह कि वह एक बार फिर आतंकी ताकत को चेतावनी दे रह है . यह मौका पर ब्रेमर ने कह कि जैसा आप कह हम वह सहमत है कि आप सत्ता संभाल के लिए तैयार है . वह कह कि मैं इराक का भविष्य को ले विश्वस्त हो कर देश छोड़ . औपचारिक रूप से सुसज्जित एक कमरा में आयोजित यह समारोह में ब्रेमर अलावी और राष्ट्रपति गाजी अल - यावर के साथ बैठ था . अल - यावर ने कह कि हम गठबंधन सेना को धन्यवाद दे चाह है . अमेरिकी नेतृत्व वाला गठबंधन सेना का प्रेस ऑफिस का निदेशक रॉबर्ट टप्पन ने ब्रेमर का इराक छोड़ का पुष्टि कर हो कह कि ब्रेमर दो बजे देश छोड़ चुक है . इराक का उप प्रधानमंत्री बारहम सालेह ने सशस्त्र सुरक्षाकर्मी के बीच ब्रेमर को विदा कर . ब्रेमर ने अमेरिका का सैनिक विमान सी - 130 से रवाना हो से पहले सालेह से हाथ मिला और वहाँ मौजूद पत्रकार से बिना कोई बात कर वह रवाना हो जा . ब्रेमर पिछला वर्ष मई से इराक में था . वहीं COMMA जॉर्डन का विदेश मंत्री मारवान मुआशेर ने यह फैसला का स्वागत कर हो कह कि वह देश इराक का नया सरकार का हर संभव मदद कर के लिए तैयार है . भारतीय प्रबंध संस्थान ( आईआईएम ) फीस कटौती का मसला को सुलझा का प्रक्रिया का अंतिम चरण के तहत मानव संसाधन मंत्री अर्जुन सिंह कल एक बार फिर यह प्रबंधन संस्थान का अध्यक्ष और निदेशक से मुलाकात कर वाला है । अब कल का बैठक में वह अर्जुन सिंह को अपना फैसला से अवगत करा । अर्जुन सिंह का आईआईएम का निदेशक और अध्यक्ष के साथ कल हो रह बैठक के बाद पूर्व मानव संसाधन विकास मंत्री मुरली मनोहर जोशी का वह आदेश को वापस ले ले जा का संभावना है जो तहत यह प्रबंधन संस्थान का फीस घटा ३० हजार रुपया कर दे जा था । यह बारे में मानव संसाधन मंत्रालय को औपचारिक तौर पर जानकारी भी दे जा चुक है । जानकारी के मुताबिक अब प्रबंधन संस्थान का तरफ से अपना अंतिम रिपोर्ट मानव संसाधन मंत्री को सौंप जा । ऐसे में मान जा रह है कि प्रबंधन संस्थान का निदेशक और अध्यक्ष के साथ बैठक के बाद यह विवाद पूरा तौर पर खत्म हो जा । नया सरकार फीस घटा संबंधी आदेश वापस ले का घोषणा कर सक है । वर्ष बाद भी SINGLE_QUOTE ऐ मैं वतन का लोग ... SINGLE_QUOTE गाना को सुन कोई भी भारतीय का आंख में पानी आ सक है । एक करार के तहत यह गाना का रॉयल्टी भारत - चीन युद्ध में घायल सैनिक COMMA शहीद जवान का विधवा व आश्रित का सहायता के लिए व्यय हो था । पर म्यूजिक कंपनी सारेगामा का ओर से ब्योरा नहीं मिल पर यह गाना को लिख वाला हिंदी का प्रख्यात कवि व गीतकार स्वर्गीय प्रदीप का बेटी मितुल प्रदीप ने मुंबई हाईकोर्ट में एक याचिका दायर कर यह म्यूजिक कंपनी से यह पूरा हिसाब - किताब मांग है । जनहित याचिका दायर कर अदालत से SINGLE_QUOTE सारेगामा इंडिया लिमिटेड SINGLE_QUOTE कंपनी को यह गाना से मिल रॉयल्टी को सेना का जवान व वह विधवा का कल्याणार्थ केंद्र सरकार का कोष में जमा कर के लिए भी निर्देश जारी कर का मांग कर है । मुंबई हाईकोर्ट का कार्यवाहक मुख्य न्यायाधीश ए. पी. शाह व न्यायमूर्ति एस. यू. कामदार का खंडपीठ याचिका पर अगला सुनवाई ३० जून को कर । दरअसल १९६२ में भारत - चीन युद्ध के बाद घायल सैनिक व युद्धपीड़ित का कल्याणार्थ फिल्म जगत ने एक कार्यक्रम पेश कर का फैसला कर था । यह कार्यक्रम के लिए खासतौर पर संगीतकार सी. रामचंद्रन ने कवि प्रदीप से यह भावपूर्ण गीत SINGLE_QUOTE ऐ मैं वतन का लोग COMMA जरा आंख में भर ले पानी SINGLE_QUOTE लिखवा था । सी. रामचंद्रन ने ही यह स्वरबद्ध कर था और स्वर दे था लता मंगेशकर ने । यह लिए सभी कलाकार ने कोई पैसा नहीं ले । यह कार्यक्रम का गाना का रिकार्डिंग सारेगामा कंपनी ने कर था । याचिका में यह भी कह जा कि कवि प्रदीप COMMA म्यूजिक कंपनी सारेगामा इंडिया व संगीतकार सी. रामचंद्रन के बीच यह सहमति हो था कि यह गाना का रिकॉर्ड व कैसेट से जो आमदनी हो बतौर रॉयल्टी युद्ध में अपंग हो सैनिक COMMA विधवा व अनाथ बच्चा का कल्याणार्थ केंद्र सरकार का कोष में जमा करा जा । अमूमन दस फीसदी रॉयल्टी दे वाला कंपनी ने तब यह देशभक्ति से ओतप्रोत गाना पर १५ फीसदी रॉयल्टी दे मंजूर कर था । हालांकि यह पर कोई लिखित करार नहीं हो लेकिन कंपनी ने जारी कर रिकार्ड पर यह नोट दर्ज था कि SINGLE_QUOTE यह गाना का रिकार्ड का बिक्री से मिल वाला आय का सारा रॉयल्टी सीमा पर शहीद हो जवान का आश्रित व युद्धपीड़ित के लिए इस्तेमाल हो याचिका - कर्ता ने शिकायत कर है कि यह बाद स्वर कोकिला लता मंगेशकर ने लंदन स्थित रायॅल अल्बर्ट हॉल में भी यह गीत को गा था व सारेगामा कंपनी ने रिकार्डिंग कर था । लेकिन यह बाद जारी कैसेट व रिकॉर्ड से पहले वाला सूचना भी गायब था । जनहित याचिका द्वारा केंद्र सरकार व सारेगामा कंपनी से रॉयल्टी का भुगतान के संबंध में हलफनामा दायर कर का निर्देशिका का मांग कर है । कश्मीर मुद्दा पर केंद्र सरकार से वार्ता के कारण हुर्रियत का नरमपंथी नेता को निशाना बना जा का आशंका के बीच संगठन का नेता मीरवाइज फारूक ने कह कि हम में से ही कुछ लोग शान्ति प्रक्रिया में बाधा पैदा कर रह है . पत्रकार से बातचीत में मीरवाइज ने कह कि शान्ति प्रक्रिया को आगे न बढ़ दे वाला अलगाववादी वह जैसा परिवार का लोग को निशाना बना रह है . वह कह कि कश्मीर मुद्दा व भारत पाकिस्तान वार्ता पर वह रुख के कारण ही वह पर व वह परिवार पर हमला तेज कर दे जा है . मीरवाइज का चाचा व आवामी एक्शन कमेटी का नेता मौलवी मुश्ताक को श्रीनगर में 29 मई को अज्ञात हमलावर ने गोली मार दे . यह 7 जून को वह मौत हो जा . यह महीना का शुरू में मीरवाइज का घर पर भी हमला कर जा . मीरवाइज फारूक ने कह कि यह हमला का भारत COMMA पाकिस्तान और यूनाइटेड जिहाद काउंसिल ने निंदा कर है . वह कह कि हम यह हमला का जिम्मेदार लोग का पता लगा के लिए भारत और पाक सरकार से मदद मांग है . फारूक ने कह कि वह उम्मीद है कि दो सरकार हमलावर का पता लगा में वह मदद कर . यह हमला का तथ्य का पता लगा के लिए वह पार्टी आवामी एक्शन कमेटी का एक प्रतिनिधिमंडल पाकिस्तान जा . यह प्रतिनिधिमंडल में वह पार्टी का तीन - चार वरिष्ठ सदस्य हो . फारूक ने कह कि वह पार्टी का प्रतिनिधिमंडल का पाकिस्तान दौरा का कोई राजनीतिक मकसद नहीं है . फारूक ने रविवार को भारत आ पाकिस्तान का विदेश सचिव रियाज खोखर से मुलाकात कर और प्रदेश का हालात व अलगाववादी को एकजुट कर पर चर्चा कर . दो के बीच चल एक घंटा का बैठक में वह पर व वह परिवार पर हो हमला पर भी चर्चा हो . दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डा का आधुनिकीकरण में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश का सीमा ७४ प्रतिशत से घटा ४९ कर को मंत्री का समूह ( जीओएम ) ने सोमवार को मंजूरी दे दे । रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी का अध्यक्षता में जीओएम ने दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डा का पुनर्गठन और आधुनिकीकरण के लिए संयुक्त उद्यम में अधिसूचित भारतीय विमान कंपनी का १० प्रतिशत भागीदारी का प्रस्ताव को भी हरा झंडी दे दे । भारतीय हवाई अड्डा प्राधिकरण का कम से कम ४० प्रतिशत कर्मचारी तीन वर्ष के लिए प्रतिनियुक्ति पर नया संयुक्त उद्यम कंपनी में तैनात कर जा । जबकि शेष कर्मचारी प्राधिकरण में ही रह । जीओएम में केंद्रीय विधि मंत्री एच. आर. भारद्वाज COMMA केंद्रीय नागरिक उड्डयन मंत्री प्रफुल्ल पटेल और केंद्रीय वित्त मंत्री पी. चिदंबरम शामिल है । मुंबई को गोवा से रेल के जरिये जोड़ वाला कोंकण रेलवे कॉरपोरेशन लिमिटेड ( केआरसी ) ने हरियाणा को स्काई - बस - मेट्रो ( एसबीएम ) का निर्माण का प्रस्ताव कर है । यह मानेसर और गुड़गांव को नया दिल्ली से जोड़ जा । टाउन एंड कंट्री प्लानिंग और हरियाणा शहरी विकास प्राधिकरण का अधिकारी ने सोमवार को यहाँ बता कि उप महाप्रबंधक एम. श्रीनिवास का नेतृत्व में एसबीएम का एक प्रतिनिधिमंडल ने महत्वाकांक्षी परियोजना का खाका हरियाणा राज्य औद्योगिक विकास निगम ( एचएसआईडीसी ) और लोक निर्माण ( इमारत और सड़क ) से जुड़ अन्य विभाग का अधिकारी के समक्ष पेश कर । श्रीनिवास ने कह कि यह प्रणाली से लगभग एक लाख यात्री एक घंटा में सौ किलोमीटर प्रति घंटा का रफ्तार से सफर कर सक । हर मिनट में सेवा उपलब्ध हो । श्रीनिवास ने कह कि यह प्रणाली के तहत डिब्बा को एक ही ट्रैक पर चला जा और यह पटरी से उतर व टकरा का भी कोई खतरा नहीं रह । वह कह कि भूमिगत परिवहन का अपेक्षा यह अधिक सुरक्षित है । आतंकी हमला और आग लग का घटना का मामला में भी यह अधिक सुरक्षित है । वह बता कि यह पर मेट्रो का लागत से एक तिहाई कम खर्चा आ जो मौजूदा समय में तीन सौ करोड रुपया प्रति किलोमीटर है । वह कह कि यह मास रैपिड ट्रांसपोर्ट सिस्टम का लागत में कमी हो जा । यह प्रणाली ध्वनि और वायु प्रदूषण बचाव का दृष्टि से भी काफी कारगर है । आधिकारिक प्रवक्ता ने बता कि केआरसी ने गोवा का मारगांव में यह एक नमूना भी तैयार कर है । जो चलते मारगांव में मेट्रो प्रोजेक्ट को हरा झंडी भी मिल जा है । केआरसी का प्रबंध निदेशक बी. राजाराम ने उम्मीद जता कि मारगांव में स्काई बस परियोजना पूरा हो जा पर यह तकनीक से संबंधित लगा जा रह कयास पर विराम लग जा । हिमाचल प्रदेश में दो हजार से ज्यादा दिहाड़ीदार व नियमित कर्मचारी का फौज साहब बहादुर का खिदमत में जुट हो है । अफसर का घर का ड्यूटी पर तैनात यह अमला पर सरकार पांच करोड रुपया सालाना खर्च कर रह है । कई अफसर का घर में तो कपडा धो भी यह ड्यूटी में है । सरकारी मुलाजिम से बेगारी ले में लोक निर्माण विभाग व आईपीएच सबसे ऊपर है । सचिवालय में बैठ सरकार चला वाला कई प्रमुख सचिव व सचिव जैसा आला अफसर भी बेगार ले वाला में है । बेगारी का यह बीमारी से पुलिस भी मुक्त नहीं है । लेकिन COMMA यह सर्वाधिक दुरुपयोग सरकारी बोर्ड व निगम में हो रह है । प्रदेश में दो हजार से ज्यादा सरकारी मुलाजिम यह समय अफसर का घर पर ड्यूटी बजा रह है । जो कर्मचारी से बेगारी ले जा है वह दिहाड़ीदार का संख्या सर्वाधिक है । सरकारी कर्मचारी से बेगारी ले का यह सिलसिला अधिकतर सरकारी विभाग में धड़ल्ले से चल रह है । सरकारी कर्मी से बेगारी ले में लोनिवि सबसे ऊपर है । लोनिवि में बेगारी कर रह कर्मचारी का तादाद एक हजार से ज्यादा है । यह से अधिकतर बेलदार है । यह से अधिकतर बेलदार व पंप आपरेटर है । वन विभाग में भी रेंजर से लेकर ऊपर तक का अफसर का घर में फारेस्ट वर्कर का नाम पर तैनात दिहाड़ीदार साहब का खिदमत में है । यह अफसर का घर में एक से लेकर तीन तक कर्मचारी तैनात है । पुलिस विभाग का हाल भी बहुत बेहतर नहीं है । कुछ अपवाद को छोड़ वहाँ भी बेगारी का बोलबाला है । अलबत्ता पुलिस अफसर का घर में काम कर वाला वर्दीधारी हो से वह ठसक ही अलग हो है । पुलिस उपाधीक्षक से लेकर ऊपर तक सारा अफसर का घर में तैनात यह पुलिसकर्मी सब्जी ला COMMA खाना बना से लेकर मेम साहब का हर हुक्म बजा तक का सारा काम कर है । स्टेटस सिंबल का चक्कर में कुछ बड़ा अफसर का घर में तीन - तीन पुलिसकर्मी तैनात है । दिलचस्प तथ्य यह है कि फाइल पर नियम COMMA कानून का लीक पर चल वाला अधिकतर आईएएस अफसर का घर पर भी यह आलम है । अलबत्ता यह से कुछ अफसर का घर पर तैनात कर्मी दिन में अपना दफ्तर में दिख है । SINGLE_QUOTE अमर उजाला SINGLE_QUOTE द्वारा कर जा जांच में सचिवालय में तैनात सिर्फ आधा दर्जन वरिष्ठ आईएएस ही ऐसा निकल जो घर में सरकारी मुलाजिम काम नहीं कर रह है । सबसे बुरा स्थिति निगम व बोर्ड में है । यह से अधिकतर का भर्ती फील्डमैन का पद पर कर जा है । खोजबीन के दौरान यह तथ्य भी सामने आ कि वन निगम व आपूर्ति निगम का दो पुराना एमडी तबादला हो के बाद भी पुराना दिहाड़ीदार को घर में रख हो है । हैरतअंगेज तथ्य यह है कि यह दिहाड़ीदार कुछ प्रभावशाली पर गैर सरकारी लोग का घर में भी ड्यूटी बजा रह है । एक कांग्रेस सांसद का घर का देखरेख में लोनिवि का दो दिहाड़ीदार जुट रह है । वामदल और वित्त मंत्रालय का दोतरफा दबाव के बीच आखिरकार कर्मचारी भविष्य निधि का न्यासी बोर्ड ने शनिवार को २००४ - ०५ के लिए ईपीएफ पर ९.५ फीसदी ब्याज दे का फैसला कर है । वाम दल जहाँ ब्याज दर बढ़ा पर जोर दे रह था COMMA वहीं वित्त मंत्रालय ने यह हो वाला घाटा का पूर्ति के लिए सब्सिडी दे से इनकार कर दे था । आम सहमति का अभाव में कर्मचारी भविष्य निधि का न्यासी बोर्ड ( सीबीटी ) ने यह फैसला बहुमत का आधार पर कर । श्रम मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने कह है कि यह हो वाला घाटा को सीबीटी का विशेष आरक्षित निधि ( एसआरएफ ) से पूरा कर जा । कर्मचारी भविष्य निधि संगठन ( ईपीएफओ ) का इतिहास में यह दूसरा मौका है COMMA जब वह विशेष आरक्षित निधि से धन ले पड़ रह हो । यह पहले राजग सरकार का कार्यकाल में २००३ - ०४ के दौरान ईपीएफ पर ९ फीसदी ब्याज दर के ऊपर ०.५ फीसदी गोल्डन जुबली बोनस दे के लिए एसआरएफ से धन निकाल जा था । यह पूर्व वित्त मंत्रालय ने यह कह हो ९.५ फीसदी ब्याज का प्रस्ताव को अस्वीकार कर दे था कि वह ९२७ करोड सब्सिडी उपलब्ध करा में असमर्थ है । वास्तव में वित्त मंत्रालय को यह भय था कि यह मांग को स्वीकार कर ले पर अन्य लघु बचत योजना पर भी ब्याज का दर बढ़ा का मांग हो लग । शेष ८.६७ फीसदी राशि राज्य को विकासात्मक ऋण के रूप में उपलब्ध करा जा है । सीबीटी का बैठक के दौरान एक विचार यह भी उभर कर सामने आ कि वर्ष २००४ - ०५ के दौरान कुछ समय के लिए विशेष जमा योजना में ब्याज का दर को बढ़ा कर ९.५ फीसदी कर दे जा । ऐसा कर पर सब्सिडी का आवश्यकता नहीं रह जा । यह प्रस्ताव पर सर्वसहमति नहीं बन पा तथा यह अस्वीकार कर दे जा । प्रारंभ में यह अनुमान लगा था कि वर्ष २००४ - ०५ के दौरान ईपीएफ में जमा राशि पर ब्याज से आमदनी ५९१९.४२ करोड रह तथा ९.५ फीसदी का ब्याज दे पर सीबीटी को ९२७ करोड का घाटा हो । लेकिन COMMA बकाया राशि का वसूली में वृद्धि हो के कारण वास्तविक आमदनी ६१६८.९८ करोड रह । यह प्रकार ९.५ फीसदी ब्याज पर घाटा कम हो ७१६.०७ करोड रह जा । सीबीटी का विशेष आरक्षित निधि से यह घाटा को पूरा कर के पश्चात यह कोष में २३३.९७ करोड रुपया और बन रह । शनिवार का सुबह जब सीबीटी का बैठक प्रारंभ हो तो श्रमिक संगठन का नेता काफी तीखा तेवर में दिख । सीटू का महासचिव एम. आर. वर्द्धराजन ने बैठक का प्रारंभ में कह कि यूँ तो वह मांग १२ फीसदी ब्याज दर का है COMMA लेकिन कोई भी स्थिति में ९.५ फीसदी से कम ब्याज स्वीकार नहीं कर । वह यह विश्वास जता कि प्रधानमंत्री वादा खिलाफी नहीं कर । केंद्र सरकार ने शनिवार को औपचारिक रूप से असम का सबसे शक्तिशाली अलगाववादी संगठन उल्फा को शान्ति वार्ता के लिए निमंत्रण दे है । सरकार और उल्फा ने बातचीत का माध्यम के लिए ज्ञानपीठ पुरस्कार से सम्मानित इंदिरा गोस्वामी को चुन है । केंद्रीय गृह मंत्रालय का अधिकारी ने बता है कि प्रधानमंत्री कार्यालय द्वारा यह संबंध में उल्फा को पत्र भेज दे जा है । गृह मंत्रालय का एक अधिकारी का अनुसार यह पर राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम. के. नारायणन का हस्ताक्षर है तथा यह सीधे उल्फा का चेयरमैन अरंबद राजखोआ को भेज जा है । सूत्र ने बता कि यह को असम का प्रसिद्ध लेखिका इंद्रा गोस्वामी को सौंप दे जा है । गोस्वामी ने स्वीकार कर कि वह प्रधानमंत्री कार्यालय का पत्र मिल जा है । लेकिन वह कह COMMA मैं यह में लिख हो बात को सार्वजनिक नहीं कर । गोस्वामी ने इतना कह कि वह भाषा काफी उत्साहजनक तथा सकारात्मक है । वह कह COMMA मैं यह को उल्फा का चेयरमैन राजखोआ को ई - मेल के द्वारा भेज दे है । मैं आशा है कि राजखोआ जल्द ही यह जवाब दे दे । गौरतलब है कि दो महीना पहले ही राजखोआ ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिख केंद्र सरकार के साथ शान्ति वार्ता कर का इच्छा व्यक्त कर था COMMA लेकिन राजखोआ ने यह साथ यह शर्त भी जोड़ दे था कि बातचीत में उल्फा का स्वतन्त्रता या संप्रभुता का मुख्य मांग पर भी बातचीत कर जा । असम का मुख्यमंत्री तरुण गोगोई ने केंद्र सरकार द्वारा उल्फा को शान्ति वार्ता के लिए भेज जा पत्र का प्रशंसा कर हो कह कि यह राज्य में जारी हिंसा का स्थायी खातमा का आशा बढ़ जा है । गौरतलब है कि दो दिन पहले ही केंद्र सरकार ने असम का एक अन्य अलगाववादी संगठन नेशनल डेमोक्रेटिक फ्रंट ऑफ बोडोलैंड ( एनडीएफबी ) के साथ संघर्ष विराम का समझौता पर हस्ताक्षर कर है । गुजरात का पंचमहल जिला का लुनावड़ा गाँव में सामूहिक कब्र में बडा संख्या में नरकंकाल का मिल का खबर ने एक बार फिर देश का ध्यान गुजरात दंगा का ओर खींच है । यह मामला को गंभीरता से ले हो केंद्र ने जहाँ राज्य सरकार से रिपोर्ट मांग COMMA वहीं राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने गुजरात का डीजीपी और सीबीआई निदेशक से यह बारे में दो हफ्ता के अंदर रिपोर्ट तलब कर है । सीबीआई का चार सदस्यीय टीम और एफएसएल का टीम ने भी सामूहिक कब्र का मुआयना कर है । याचिका पर बृहस्पतिवार को सुनवाई हो । वह कह कि प्रशासन के पास 34 दंगा पीडित का सूची है जो से 28 को यहाँ दफना जा था । वह कह कि दंगा पीडित का परिजन का यह बयान गलत है कि हम वह सहयोग नहीं कर । हम शिनाख्त के लिए परिजन ने कई बार मुलाकात कर है । 34 शव में से छह का पहचान कर ले जा था । इसलिए 28 को सामूहिक कब्र में दफना जा । वर्ष 2002 में आठ शव को निकाल परिजन को सौंप जा । यह बाद प्रशासन को कोई आवेदन नहीं मिल । वहीं केंद्र में सत्तारूढ़ कांग्रेस ने कह है कि गुजरात में इनसानी जिंदगी से खिलवाड का यह क्रूर उदाहरण कोई और नहीं हो सक । कांग्रेस महासचिव जनार्दन द्विवेदी ने बता कि केंद्रीय गृह मंत्रालय ने यह बारे में राज्य सरकार से रिपोर्ट तलब कर है । कांग्रेस का मीडिया अध्यक्ष अंबिका सोनी ने कह कि मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी लोग के बीच भय पैदा कर शासन चला रह है । गुजरात का डीजी ए. के. भार्गव ने कल बता कि गांधीनगर का फॉरेंसिक विज्ञान लैबोरेट्री ( एफएसएल ) भविष्य में कोई विवाद से बच के लिए नरकंकाल का डीएनए परीक्षण कर । यह लिए सीबीआई का चार अफसर और एफएसएल अधिकारी का दल ने आज सामूहिक कब्र का मुआयना कर । यह मामला में क्या कार्रवाई हो यह बात गुजरात हाईकोर्ट का बृहस्पतिवार को हो वाला सुनवाई के बाद ही सामने आ पा । इधर गुजरात हाईकोर्ट का जस्टिस वी. के. बुच का अदालत में पंडरावड़ा गाँव का निवासी अमीन हबीब रसूल ने याचिका दायर कर । याचिका में दावा कर जा कि पनमा नदी का किनारा सामूहिक कब्र में मिल कंकाल वह लोग के है COMMA जो वर्ष 2002 में गोधरा बाद का दंगा के दौरान पंडरावडा गाँव में हो संहार का शिकार बन था । यह मामला में एक अन्य याचिका SINGLE_QUOTE सिटीजंस फॉर जस्टिस एंड पीस SINGLE_QUOTE नाम का एनजीओ ने दाखिल कर है । यह याचिका में मुख्य रूप से मांग कर जा है कि कंकाल का सैंपल को तत्काल सील कर डीएनए टेस्ट के लिए हैदराबाद का रेडहिल लेबोरेट्री भेज जा । सील कर का कार्रवाई दंगा पीडित का रिश्तेदार के समक्ष हो और वह मामला का शिकायतकर्ता और गवाह मान जा । याचिका में आरोप लगा जा है कि कब्र में कंकाल के साथ कपडा भी मिल था COMMA जो यह बात का सबूत है कि लाश को दफन कर से पहले वह ठीक तरह से पोस्टमार्टम नहीं करा जा । आमतौर पर पोस्टमार्टम में शव के ऊपर से कपडा हटा दे जा है और फिर वह सफेद चादर में बांध जा है । याचिका में दावा कर जा है कि एक मार्च COMMA 2002 को पंडरवडा संहार का मामला में स्थानीय थाना में दर्ज एफआईआर में आठ लोग का मर का बात कह जा है COMMA जबकि सामूहिक कब्र में कम से कम 26 लोग का कंकाल मिल है । गुजरात का मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने मंगलवार को गृह मंत्री शिवराज पाटिल से मुलाकात कर आईएएस और आईपीएस का तर्ज पर राष्ट्रीय स्तर पर एक खुफिया सेवा शुरू कर का अनुरोध कर । पाटिल के साथ आधा घंटा का बैठक के बाद मोदी ने पत्रकार से कह कि पडोसी देश का गतिविधि को ध्यान में रख हो हम आईएएस और आईपीएस का तरह ही देश में खुफिया सेवा शुरू कर चाहिए । मोदी ने कह कि यह सेवा में उच्च शिक्षा प्राप्त और प्रशिक्षित लोग को शामिल कर जा चाहिए और यह पूरा देश में नेटवर्क स्थापित कर जा चाहिए । यह काफी मदद मिल सक । वह बता कि पाटिल ने वह सुझाव का सराहना कर है । पाटिल के साथ मुलाकात को शिष्टाचार बैठक बता हो मोदी ने कह कि वह गुजरात का 1600 किमी लंबा समुद्री तट का सुरक्षा के लिए 400 करोड रुपया का तटीय विकास का योजना दे है । वह कह कि यह योजना सीमा विकास योजना का तर्ज पर हो चाहिए ताकि राष्ट्रीय सुरक्षा को मजबूती मिल सक । मोदी ने कह कि वह पाटिल के साथ गहन बैठक हो है और गृह मंत्री ने वह प्रस्ताव को काफी ध्यान से सुन है । गृह मंत्री ने राज्य का तटीय इलाका का दौरा का निमंत्रण को भी स्वीकार कर ले है । हालांकि यह मौका पर मोदी ने हाल में पुलिस मुठभेड में मार जा लश्कर - ए - ताइबा का चार आतंकवादी के बारे में कोई सवाल का जवाब दे से इनकार कर दे । केंद्र का यूपीए सरकार द्वारा राजग शासनकाल में नियुक्त राज्यपाल को बदल जा का कोशिश के बावजूद राजस्थान का मुख्यमंत्री मदन लाल खुराना ने अपना पद से इस्तीफा दे से इनकार कर है . खुराना ने कह कि वह भी ऐसा बात सुन है कि गृह मंत्रालय का वरिष्ठ अधिकारी ने कुछ राज्यपाल को इस्तीफा दे के लिए फोन कर कह है लेकिन वह अब तक यह सिलसिला में कोई फोन कॉल प्राप्त नहीं हो है . यह पूछ जा पर कि क्या केंद्र में सरकार बदल पर राज्यपाल को इस्तीफा दे दे चाहिए खुराना ने कह कि वह यह प्रश्न का जवाब नहीं दे सक है क्योंकि वह एक संवैधानिक पद पर है । सोमवार को दिल्ली जा का कारण के बारे में पूछ जा पर वह कह कि यह पीछे कोई कारण नहीं है । जिला का गांव लाखनमाजरा में पारिवारिक रंजिश में एक ही परिवार का चार सदस्य का गोली मार और गंड़ासा से काट हत्या कर दे जा । परिवार का एक सदस्य सिर में गोली लग से घायल हो जा COMMA जो गंभीर हालत में पीजीआई में दाखिल करा जा है । मृतक में दो महिला व तीन वर्ष का एक बच्चा शामिल है । अभियुक्त के बारे में कुछ पता नहीं चल पा है । पुलिस ने मौका से छह खाली कारतूस बरामद कर है । घटना का विरोध में मंगलवार को लाखनमाजरा बाजार पूरा तरह बंद रह । पुलिस का देरी से पहुंच पर गुस्सा ग्रामीण ने आधा घंटा तक राष्ट्रीय राजमार्ग जाम रख । महम पुलिस ने हत्या का मामला दर्ज कर ले है । पुलिस ने शव को पोस्टमार्टम के लिए पीजीआई भेज दे है । प्राप्त जानकारी के अनुसार लाखनमाजरा का बुढ़ानपाना में सोमवार रात करीब १२ व एक बजे के बीच दो मोटरसाइकिल पर सवार हथियारबंद चार व्यक्ति आ । यह दो का मौका पर ही मौत हो जा । हमलावर ने यह पर भी हमला बोल दे । हमलावर ने सीमा को चारपाई में बांध पेट्रोल छिड़क जला दे । सीमा गर्भवती था । हमलावर ने सीमा को जिंदा जला या फिर पहले मार फिर जला COMMA यह बात को ले संदेह बना हो है । पुलिस का कह है कि यह पता पोस्टमार्टम रिपोर्ट आ के बाद ही चल । हमलावर ने राहुल का सिर में गोली मार छत से नीचे फेंक दे । यह वह सिर फट जा और वह मौत हो जा । फिर हत्यारा ने अमरदीप का सिर में दो गोली मार और गंड़ासा से भी वार कर । अमरदीप खुद को हमलावर से बचा हो घर का छत पर बन एक कमरा में छुप जा । हमलावर वह मर समझ छोड़ जा । गांव का लोग को यह घटना का तब पता चल जब सामने का मकान का छत पर सो रह महिला ने आग का लपट देख चिल्ला शुरू कर । महिला का आवाज सुन सबसे पहले रणबीर का भाई रणधीर घर से बाहर आ । रणधीर ने हमलावर को ललकार पर वह मोटरसाइकिल पर सवार हो फरार हो जा । फिर वह छत पर बन कमरा के अंदर दाखिल हो COMMA जहाँ अमरदीप घायल अवस्था में पड़ था । रणधीर ने पुलिस को बता कि अमरदीप बिना कुछ बोल ही वह सीना से लिपट जा तथा रो लग । घटना के तत्काल बाद ही बड़ा संख्या में ग्रामीण इकट्ठा हो जा । वह बाद ग्रामीण ने अमरदीप को रात में ही पीजीआई में भर्ती करा । सूचना के बावजूद महम थाना पुलिस लगभग दो घंटा बाद मौका पर पहुंच । मौका पर डॉग स्क्वायड व फिंगर प्रिंट एक्सपर्ट टीम को भी बुला जा COMMA जहाँ से उंगली का निशान ले जा । यह घटना को ले गांव में पूरा तरह सन्नाटा छा हो है और कोई मुँह खोल को तैयार नहीं है । हमलावर कौन था COMMA यह पता नहीं लग सक है । पुलिस यह घटना को पारिवारिक रंजिश का नतीजा मान जांच कर रह है । वहीं घटनास्थल पर पुलिस का देर से पहुंच को ले मंगलवार सुबह करीब ७ बजे ग्रामीण ने राजमार्ग पर करीब आधा घंटा तक जाम लगा । पुलिस अधिकारी का आश्वासन के बाद ग्रामीण ने जाम खोल । सतलुज - यमुना लिंक नहर मामला में पंजाब का मुख्यमंत्री कैप्टन अमरिंदर सिंह का बयान पर भाजपा ने कड़ा आपत्ति जता है । पार्टी का कह है कि मुख्यमंत्री का यह तरह का बयान से देश का एकता को खतरा पैदा हो सक है । अमरिंदर सिंह ने एक समाचार से बातचीत में कह था कि अदालत का फैसला अगर राज्य सरकार के खिलाफ जा है तो SINGLE_QUOTE पंजाब में आतंकवाद दोबारा पैदा हो जा भाजपा अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने मंगलवार को संवाददाता को संबोधन में कह कि कैप्टन अमरिंदर सिंह का यह बयान से देश का एकता को ठेस पहुंच है । मुख्यमंत्री का यह बयान वह वक्त आ है जब मामला अदालत में विचाराधीन है । लिहाजा COMMA यह अदालत का मामला में हस्तक्षेप के रूप में देख चाहिए । वहीं COMMA यह तरह का बयान दे अदालत पर दबाव बना का कोशिश कर रह है । भाजपा अमरिंदर का यह बयान का कड़ा आलोचना कर है । नायडू ने कह कि कांग्रेस के भीतर यह तरह का राजनीति के चलते ही १९८० में खालिस्तानी आतंकवाद ने जन्म ले था । जो राष्ट्र को भारी कीमत अदा कर पड़ था । कांग्रेस अध्यक्ष को चाहिए कि वह पंजाब का मुख्यमंत्री को यह तरह का बयान दे से रोक । भाजपा ने उम्मीद जता है कि पंजाब में दोबारा आंतकवाद नहीं भड़क COMMA जो वजह से राष्ट्र को भारी कीमत चुका पड़ था । काला धन को अचल संपत्ति में लगा अब आसान नहीं हो । क्योंकि ऊंचा दर वाला ऐसा हर संपत्ति पर आयकर विभाग का निगाह रह । सब रजिस्ट्रार अब तीस लाख या वह अधिक का संपत्ति का रजिस्ट्री तभी कर सक जब खरीद और बेच वाला दो ही आयकर विभाग द्वारा अनिवार्य रूप से लागू कर जा फार्म को भर दे । यह दो का पैन नंबर सहित संपत्ति का पूर्ण विवरण दे हो । कुछ महीना पहले सरकार ने ऐसा संपत्ति का स्टेटमेंट भेज का जिम्मेदारी सब रजिस्ट्रार को दे था लेकिन अब यह व्यवस्था बदल दे जा है । अब फार्म भरा जा और यह फार्म को सब रजिस्ट्रार आयकर विभाग का सतर्कता आयुक्त को भेज । सोमवार से सब रजिस्ट्रार आयकर विभाग द्वारा जारी कर जा गाइड लाइन के मुताबिक काम कर । आयकर विभाग ने पूर्व में यह व्यवस्था कर रख था कि बीस लाख या वह अधिक का संपत्ति खरीद पर अनुमति ले हो । करीब चार साल पहले यह व्यवस्था समाप्त कर दे जा । वह बाद संपत्ति का क्रय - विक्रय पर आयकर विभाग का नियंत्रण खत्म सा हो जा था । आयकर विभाग ने एक बार फिर अचल संपत्ति का खरीद - फरोख्त पर शिकंजा कस शुरू कर दे है । सहायक आयुक्त स्टाम्प विजय देव शर्मा ने बता कि हाल ही में आयकर विभाग का ओर से सब रजिस्ट्रार को पत्र जारी कर जा है । यह यह कह जा है कि तीस लाख या वह अधिक कीमत वाला संपत्ति का रजिस्ट्री तभी कर जा जब खरीददार और बेच वाला निर्धारित फार्म भर दे । यह फार्म में पैन नंबर के अलावा संपत्ति और लेन - देन का पूर्ण विवरण दे हो । यह फार्म सब रजिस्ट्रार आयकर विभाग का सतर्कता आयुक्त को भेज । सब रजिस्ट्रार पुनीत उपाध्याय का कह है कि अब तक आयकर विभाग ने केवल स्टेटमेंट भेज का व्यवस्था कर था लेकिन अब यह परिवर्तन कर दे जा है । यह बकायदा एक्ट में शामिल कर ले है । सब रजिस्ट्रार फार्म को भेज का काम कर । बिना यह फार्म के दे रजिस्ट्री नहीं हो सक । यह व्यवस्था को सोमवार से सब सब रजिस्ट्रार कार्यालय में लागू कर दे जा । यह विवरण सालाना भेज जा । वह बता कि यह अलावा जनवरी २००४ से मार्च २००४ तक पांच लाख या वह अधिक का संपत्ति का COMMA जो रजिस्ट्री हो है वह विवरण आयकर विभाग का स्थानीय सतर्कता शाखा ने मांग था । यह विवरण भिजवा दे जा है । अभी २००४ का शेष नौ माह का विवरण और भेज बाकी है । मोबाइल सेवा दे वाला निजी क्षेत्र का कंपनी एयरटेल ने पश्चिमी उत्तर प्रदेश और उत्तरांचल के लिए नया पैकेज ऑफर कर है . जबकि एयरटेल से अन्य पर लोकल कॉल व एसटीडी 2 रुपया 90 पैसा प्रति मिनट हो । कंपनी का एक विज्ञप्ति में कह जा है कि लोकल व राष्ट्रीय स्तर पर एयरटेल से एयरटेल पर एसएमएस कर पर 30 पैसा लग । यह अलावा कंपनी ने एक और शुरुआती ऑफर दे है जो तहत 331 या वह ज्यादा के पहला रिचार्ज पर उपभोक्ता को 50 रुपया का अतिरिक्त टॉक टाइम मिल । एयरटेल एडवांटेज पैकेज का नाम से दे जा यह ऑफर में 50 रुपया का अतिरिक्त टॉक टाइम एक्टीवेशन का तारीख से 7 दिन के लिए वैध हो । यह अलावा यह पैकेज के तहत एयरटेल से एयरटेल पर सभी आउट गोइंग लोकल कॉल 30 पैसा प्रति मिनट हो । यह पर अतिरिक्त 25 रुपया प्रोसेसिंग चार्ज के लिए जा । ग्रामीण विकास मंत्रालय का ओर से आयोजित मुख्यमंत्री का सम्मेलन में खुद मुलायम सिंह यादव तो नहीं आ लेकिन वह केंद्र के सामने उत्तर प्रदेश का ओर से मांग का पुलिंदा जरूर रख दे । उ.प्र. ने केंद्र सरकार को यह अहसास दिला का कोशिश कर है कि यदि गांव का तेज विकास का लक्ष्य हासिल कर है तो केंद्र को राज्य का आर्थिक मदद के लिए आगे आ हो । उ.प्र. ने केंद्र के सामने 18 हजार करोड रुपया से ज्यादा का विशेष पैकेज का मांग रख है । यह अलावा केंद्र से ग्रामीण विकास का दूसरा योजना के लिए भी आर्थिक मदद दे का आग्रह कर जा है । पंचायती राज मंत्री बलराम यादव और ग्राम्य विकास राज्य मंत्री राजपाल त्यागी मुलायम सिंह का जगह सम्मेलन में राज्य का प्रतिनिधित्व कर रह है । सम्मेलन का उद्घाटन सत्र में मुलायम का लिखित भाषण पढ जा । वह कह है कि राज्य सरकार सामाजिक और आर्थिक पिछडापन दूर कर के लिए संसाधन में वृद्धि का प्रयास कर रह है । वर्ष 2004 - 05 का बजट में पिछला वर्ष का तुलना में कर से आय में 17 फीसदी का बढ़ोतरी का लक्ष्य रख जा है । यह बावजूद संसाधन का कमी को पूरा कर के लिए केंद्र सरकार से 18230 करोड रुपया वित्तीय सहायता का मांग कर है । अपना भाषण में मुलायम सिंह ने बेरोजगारी खत्म कर में केंद्र का सहायता पर भी जोर दे है । वह कह कि यह समय बेरोजगारी देश का सबसे विकट समस्या है और यह अब भयावह रूप ले ले है । केंद्र सरकार का न्यूनतम साझा कार्यक्रम में भी बेरोजगारी का समस्या को प्रमुख स्थान दे जा है । यह संबंध में राज्य ने प्रस्ताव भेज था कि शिक्षित बेरोजगार का उत्साह बना रख तथा वह समाज का मुख्य धारा से जोड के लिए बेरोजगारी भत्ता दे आवश्यक है । वह कह कि यदि देश का यह सबसे गंभीर समस्या को शीघ्र हल कर के लिए प्रभावी कदम नहीं उठा तो समाज में अराजकता का स्थिति उत्पन्न हो सक है । मुलायम ने राज्य सरकार का विभिन्न कार्यक्रम का उल्लेख कर हो कह कि गरीबी उन्मूलन तथा ग्रामीण समृद्धि के लिए बहुआयामी प्रयास आवश्यक हो । वह कह कि सामाजिक सुरक्षा योजना को सरल बना यह विस्तार कर हो । ऋण उपलब्ध करा का वर्तमान ढांचा को भी सुगम बना हो तथा बैंक को समाज का कमजोर तबका का व्यापक हित को ध्यान में रख के लिए प्रोत्साहित कर हो । वह ऋण दे में बैंक का हिचक पर भी गंभीर चिंता जता । वह ऋण वितरण को प्रोत्साहित कर के लिए ऋण का 10 फीसदी रिस्क फंड के रूप में उपलब्ध करा पर भी बल दे । उ.प्र. सरकार का सुझाव है कि गरीब का ऋण पर ब्याज का दर में कमी ला चाहिए । कश्मीर घाटी में सुरक्षाबल ने बडा सफलता हासिल कर हो लश्कर - ए - ताइबा का नेटवर्क का भंडाफोड कर है । यह कार्रवाई के तहत लश्कर का दो आतंकी मार जा और 20 गिरफ्तार कर ले जा । यह आतंकी का मुबंई स्टॉक एक्सचेंज सहित दिल्ली व अन्य शहर में कई महत्वपूर्ण ठिकाना पर हमला का योजना था । एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बता कि 15 जून को अहमदाबाद में जो चार आतंकी पुलिस मुठभेड में मार जा था वह संबंध भी यह आतंकी से था । जम्मू - कश्मीर का पुलिस महानिदेशक गोपाल शर्मा ने पत्रकार को बता कि यह आतंकी का मुंबई का स्टॉक एक्सचेंज व दिल्ली COMMA अहमदाबाद और पुणे में महत्वपूर्ण ठिकाना पर हमला का योजना था । यह अलावा यह निशाना पर कई नेता व वरिष्ठ पुलिस अधिकारी भी था । श्रीनगर पुलिस का विशेष जांच दल को पता लग है कि यह आतंकी का संबंध अहमदाबाद में 15 जून को मुठभेड में मार जा चार आतंकी से भी था । गोपाल शर्मा ने बता कि अहमदाबाद में मार जा आतंकी बाबर COMMA घाटी से ही वहाँ भेज जा था । वह कह कि और जानकारी प्राप्त कर के लिए हम मामला का जांच कर रह है । गोपाल शर्मा ने बता कि यह आतंकी को पिछला तीन दिन के दौरान श्रीनगर का विभिन्न इलाका से पकड जा है । यह आतंकी कुछ बडा लोग का हत्या में शामिल था । यह आतंकी ने हुर्रियत नेता मीरवायज मौलवी फारूक का चाचा मौलवी मुस्ताक अहमद का हत्या कर था । यह अलावा यह अनेक विस्फोट और आत्मघाती हमला में शामिल था । शर्मा ने बता कि लश्कर नेटवर्क का 20 आतंकी गिरफ्तार कर जा है । यह अलावा सोमवार रात रवलपुरा इलाका में पुलिस द्वारा आतंकी ठिकाना पर कार्रवाई के दौरान दो पाकिस्तानी आतंकी मार जा । यह कार्रवाई में पांच पुलिसकर्मी भी घायल हो जा । आतंकी से आत्मसमर्पण कर को कह जा लेकिन वह सुरक्षाबल पर गोली चला शुरू कर दे । सुरक्षाबल का जवाबी कार्रवाई में एक आतंकी मार जा व दूसरा अँधेरा का फायदा उठा भाग जा । मार जा आतंकी का पहचान अबु शाना के रूप में कर जा है । घटनास्थल से एक ए के राईफल COMMA एक वायरलेस सेट व विस्फोटक बरामद कर जा है । कांग्रेस शासित राज्य में मंत्री का संख्या में कटौती का अब तक कोई फार्मूला सामने नहीं आ है और यह मामला में बन तीन सदस्यीय समिति का बैठक एक - दो दिन में हो का संभावना है । यह समिति राज्य का मुख्यमंत्री और प्रभारी महासचिव को भी यह बैठक में शरीक कर जा रह है । मुख्यमंत्री और प्रभारी महासचिव से प्रस्ताव मिल के बाद वह पर विचार कर जा । कांग्रेस कोषाध्यक्ष मोतीलाल वोरा COMMA महासचिव अंबिका सोनी और सोनिया गांधी का राजनीतिक सचिव अहमद पटेल यह समिति का सदस्य है । समिति अगला एक - दो दिन में ही मुख्यमंत्री व राज्य का प्रभारी से मिल ऐसा रास्ता निकाल में लग हो है जो जरिये मंत्री का कटौती कर जा सक । कई राज्य में आशंकित मंत्री ने तो यह पर सवाल भी खड़ा कर शुरू कर दे है COMMA क्योंकि यह तरह असंतुष्ट खेमा का मंत्री को निशाना बना जा सक है । छवि का तर्क मंत्रिमंडल से हटा जा मंत्री के खिलाफ उलट पड़ सक है । कई राज्य में मुख्यमंत्री का समर्थक मंत्री पर भी भ्रष्टाचार का आरोप लग है । ऐसा स्थिति में वह अपना समर्थक को बचा काफी मुश्किल हो जा । लोकसभा चुनाव में जो मंत्री का क्षेत्र से कांग्रेस का उम्मीदवार हार है COMMA वह मंत्री को भी हटा जा पर विचार कर जा रह है । यह मुद्दा पर भी खासा विवाद है । दिल्ली में डेरा डाल ऐसा ही एक मंत्री का तर्क है कि यदि राज्य में ६० - ७० फीसदी विधानसभा क्षेत्र से कांग्रेस पीछे रह है तो सबसे पहले मुख्यमंत्री को हटा जा चाहिए । आलाकमान फिलहाल कोई भी मुख्यमंत्री को हटा जा का पक्ष में नहीं है । कांग्रेस को हटा जा मंत्री में से कई को जगह दे के लिए राज्य इकाई में भी फेरबदल कर पड़ सक है । कुछ मंत्री को प्रदेश संगठन में महत्वपूर्ण पद दे राजी कर जा का कोशिश भी कर जा रह है । कुछ राज्य का तो मुख्यमंत्री सीधा ही कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का संपर्क में है और यह बात का संभावना है कि यह समिति के सामने वह अपना अंतिम सुझाव के साथ ही आ सक है COMMA जो यथावत स्वीकार कर जा सक है । विश्व का सर्वाधिक भ्रष्ट देश में भारत को ९०वां स्थान मिल है । बुधवार को जारी वार्षिक अंतर्राष्ट्रीय भ्रष्टाचार सूचकांक में लगातार चौथा साल पड़ोसी मुल्क बांग्लादेश को सर्वाधिक भ्रष्ट देश बता जा है । ट्रांसपेरेंसी इंटरनेशनल ( टीआई ) ने सूचकांक बना का यह काम को अंजाम दे । भारत भी बांग्लादेश से ज्यादा पीछे नहीं है । शून्य से दस का स्केल पर भारत ने यह वर्ष २.८ अंक अर्जित कर ९०वां स्थान पा । हालांकि भ्रष्टाचार का क्षेत्र में भारत में थोड़ा सुधार हो है । वर्ष २००२ में यह आंकड़ा २.१ था । यह श्रेणी में भारत का साथ दे वाला देश जैसे जांबिया COMMA मलावी COMMA मोजांबिक COMMA नेपाल COMMA रूस और तंजानिया है । यह सूचकांक में टीआई ने सरकारी कामकाज में रिश्वत और यह संबंधित कारण से गंवा जा रकम का सांख्यिकी आंकड़ा दे जा है । भारत में भ्रष्टाचार के कारण आयकरदाता पर ७ अरब डॉलर का बोझ है । पूरा विश्व में भ्रष्टाचार से ४०० अरब डॉलर रकम का नुकसान हो है । जबकि विकासशील देश को भ्रष्टाचार में टॉपर मान जा है । बांग्लादेश यह समस्या से सबसे अधिक प्रभावित है । वह सबसे कम रैंक १४५ मिल है और सूचकांक अंक है १.५ । बुधवार को यहाँ रिपोर्ट जारी कर हो टीआई का अध्यक्ष एडमिरल ( अवकाश प्राप्त ) आर. एच. तहिलयानी ने बता कि गरीब देश में भ्रष्ट्राचार बहुत अधिक है । और फिनलैंड COMMA स्वीडन व सिंगापुर जैसा अमीर देश के मुकाबला यहाँ भ्रष्टाचार ज्यादा है । फिनलैंड को ९.७ अंक के साथ सबसे कम भ्रष्ट देश मान जा । जबकि नाइजीरिया ने यह थोड़ा ही बेहतर प्रदर्शन कर १४४ रैंक के साथ १.६ अंक अर्जित कर है । रिपोर्ट के अनुसार भ्रष्टाचार का क्षेत्र में पड़ोसी देश चीन ने ७१वां रैंक हासिल कर ३.४ अंक सुरक्षित कर है । जबकि वह २.१ अंक के साथ १२९वाँ स्थान पर है । SINGLE_QUOTE टेनिस एल्बो SINGLE_QUOTE का सर्जरी करा के बाद मास्टर बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर क्या फिर से अपना सर्वश्रेष्ठ फॉर्म को वापस पा में कामयाब हो । या फिर वह गेंदबाज के लिए हव्वा बन SINGLE_QUOTE विस्फोटक सचिन SINGLE_QUOTE का छाया मात्र ही साबित हो । यह मुद्दा पर देश का क्रिकेट प्रशंसक के बीच चर्चा काफी गरम है । सब को सचिन का २२ गज का पिच पर लौट का इंतजार है । यह पर भी बोर्ड का प्रमुख मेडिकल विशेषज्ञ के यह कह से सवालिया निशान लग जा है कि SINGLE_QUOTE टेनिस एल्बो SINGLE_QUOTE से उबर खिलाडी पर अलग - अलग निर्भर कर है । बीसीसीआई का चिकित्सा सलाहकार डॉ. अनंत जोशी ने कह COMMA SINGLE_QUOTE यह एक अलग तरह का समस्या है । कुछ खिलाडी जल्दी ठीक हो जा है लेकिन यह बात सब पर लागू नहीं हो है बहरहाल COMMA मशहूर हड्डी विशेषज्ञ जोशी ने कह कि वह तेंदुलकर के उबर के बारे में सीधा तौर पर कोई टिथी कर का स्थिति में नहीं है क्योंकि पिछला काफी समय से वह सचिन को नहीं देख है । जोशी ने कह COMMA SINGLE_QUOTE वह इंग्लैंड चल जा और वहाँ वह सर्जरी कर ले लेकिन वह बता कि सब तरह का इलाज फेल हो जा के बाद सचिन का सर्जरी जरूरी था । डॉ. जोशी ने कह COMMA SINGLE_QUOTE मैं कह जा है कि वह सर्जरी के बाद अच्छा तरह से यह समस्या से उबर रह है । तेंदुलकर का सब तरह का शॉट खेल में सक्षम हो का बात पर जोशी ने कह COMMA SINGLE_QUOTE सचिन का बगैर जांच कर मैं लिए यह पर टिथी कर बेमानी हो भारतीय क्रिकेटर के हमेशा चोटिल रह का समस्या के बारे में बोर्ड का चिकित्सा सलाहकार ने कह COMMA SINGLE_QUOTE यह समस्या समूचा विश्व का क्रिकेटर कर है । आजकल खिलाड़ी अधिकांशतः चोटिल हो है क्योंकि मैच का संख्या और प्रतिस्पर्धा में बढ़ोत्तरी हो है तेज गेंदबाज के अधिक चोटिल हो का बात स्वीकार हो जोशी ने कह COMMA SINGLE_QUOTE पेसर को समय - समय पर आराम का जरूरत हो है लेकिन भारत में यह आराम नहीं मिल पा है आंध्र प्रदेश में शिक्षा एवं सरकारी नौकरी में मुसलमान के लिए पाँच प्रतिशत आरक्षण का मामला पर सुनवाई को आंध्र प्रदेश हाईकोर्ट ने २ अगस्त तक के लिए टाल दे है । आरक्षण दे का सरकार का फैसला को चुनौती दे वाला याचिका पर मंगलवार को सुनवाई का कोई निष्कर्ष नहीं निकल सक । न्यायमूर्ति बी सुदर्शन रेड्डी COMMA न्यायमूर्ति जे. चलमेश्वर COMMA न्यायमूर्ति गुलाम मोहम्मद COMMA न्यायमूर्ति ए. गोपाल रेड्डी और न्यायमूर्ति के. सी. भानू का पूर्ण पीठ ने सुनवाई को दो अगस्त तक के लिए टाल दे । वरिष्ठ वकील रामचंदर राव COMMA मजलिस - ए - इत्तेहादुल मुस्लमीन का वकील असादुद्दीन ओवैसी COMMA कांग्रेस का पूर्व मंत्री मोहम्मद जानी और टीडीपी का लाल जान बाशा ने बता कि वह अदालत के समक्ष अपना पक्ष रख कि राज्य का ८० प्रतिशत मुस्लिम आबादी सामाजिक COMMA आर्थिक एवं शैक्षणिक रूप से पिछड हो है और सरकारी नौकरी में वह प्रतिशत नगण्य है । राव ने कह कि SINGLE_QUOTE अगर कोई दूसरा संप्रदाय का पिछडा जाति का कोई व्यक्ति को आरक्षण मिल सक है तो आखिर अल्पसंख्यक समुदाय ( मुस्लिम ) का कोई व्यक्ति को यह सुविधा क्यों नहीं मिल चाहिए वह यह भी कह कि राज्य में मुसलमान को सिर्फ अल्पसंख्यक समुदाय का हो के कारण ही आरक्षण दे का जरूरत नहीं है COMMA बल्कि इसलिए भी कि वह पिछडा वर्ग का एक बहुत बड़ा हिस्सा है । राव ने कह कि आरक्षण दे के लिए सरकार का फैसला मुसलमान का स्थिति के मद्देनजर संग्रह कर जा आंकड़ा पर आधारित है और सरकार द्वारा पिछडा वर्ग के लिए गठित आंध्र प्रदेश आयोग से मशविरा आवश्यक नहीं है । बहरहाल COMMA याचिका कर्ता का ओर से अदालत में मौजूद हो वकील डी. वी. सीताराम मूर्ति ने कह कि SINGLE_QUOTE अल्पसंख्यक कल्याण रिपोर्ट SINGLE_QUOTE को पीठ के समक्ष पेश कर जा था । यह रिपोर्ट का आधार पर सरकार ने मुसलमान को आरक्षण दे का फैसला ले था । ओवैसी और उर्दू दैनिक मुंसिफ का प्रमुख संपादक खान लतीफ खान ने उम्मीद जता है कि अदालत मुसलमान के साथ न्याय कर । वह कह कि सरकार का यह फैसला से सामाजिक एवं आर्थिक दृष्टि से पिछडा मुसलमान का स्थिति सुधर । एक सत्र अदालत ने फिल्म निर्देशक मधुर भंडारकर का गिरफ्तारी पर बुधवार तक के लिए रोक लगा दे है । एक मॉडल व अभिनेत्री से दुष्कर्म का आरोप का मामला में अदालत ने पुलिस को यह हिदायत दे । भंडारकर का अग्रिम जमानत का याचिका पर बुधवार को ही अदालत का फैसला का उम्मीद है । हालांकि मंगलवार को यह पर बहस हो जो बुधवार को भी जारी रह । यह पूर्व अदालत ने भंडारकर को बुधवार तक के लिए गिरफ्तार नहीं कर का पुलिस को निर्देश दे था । भंडारकर ने वह पर लगा जा दुष्कर्म और जान से मार का धमकी दे का आरोप को खारिज कर हो कह है कि वह फिल्म में रोल हासिल कर के लिए दबाव बना का कोशिश है । जबकि अभिनेत्री का आरोप है कि भंडारकर ने वह फिल्म में ले और वह शादी कर का वादा कर १६ दफा वह यौन उत्पीड़न कर । पदभार ग्रहण कर के बाद जम्मू - कश्मीर का सीमावर्ती क्षेत्र में अपना पहला दौरा पर सोमवार को रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने कह कि पाकिस्तान को सभी विवाद को खत्म कर के लिए पूरा ईमानदारी से प्रयास कर हो । वह भारत - पाक सीमा पर सेना का तैनाती में कटौती से भी साफ इन्कार कर । वह कह कि सुरक्षा बल का तादाद में कोई हेरफेर नहीं हो । रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने संवाददाता का सवाल का जवाब दे हो कह कि पाकिस्तान से बातचीत शुरू हो के कारण यह मतलब कतई नहीं है कि हम अपना देश का संप्रभुता के बारे में कोई और देश का राय मान । उरी - मुजफ्फराबाद और सुचेतगढ़ - सियालकोट मार्ग खोल जा का सवाल पर वह कह कि सीमा पर सेना का कटौती नहीं हो । रक्षा बजट में कटौती के बारे में पूछ जा पर वह ८ जुलाई को आ वाला आम बजट तक इंतजार कर को कह । यह पूर्व वह सीमा पर जवान को संबोधित कर हो कह कि भारत का शान्ति पहल पर पाकिस्तान को पूरा ईमानदारी से जवाब दे चाहिए । भारत जम्मू - कश्मीर समेत क्षेत्र में शान्ति COMMA स्थिरता और प्रगति जैसा सभी मुद्दा पर बातचीत के लिए तैयार है । यहाँ जवान का हौसला अफजाई कर हो वह कह कि सीमा पार से आतंकी गतिविधि को रोक के लिए सभी आवश्यक कदम उठा जा । वह कह कि सीमा पार से आतंकी का घुसपैठ बंद हो चाहिए । रक्षा मंत्री ने सीमा पर तैनात भारतीय जवान के साथ SINGLE_QUOTE बड़ा खाना SINGLE_QUOTE खा । सेना प्रमुख एन. सी. विज और अन्य वरिष्ठ अधिकारी ने वह नियंत्रण रेखा का हालात और घुसपैठ रोक के लिए उठा जा कदम के बारे में जानकारी दे । दागी मंत्री का मुद्दा पर राजग केंद्रीय रेल मंत्री लालू यादव का रेल बजट का बहिष्कार कर सक है । यह मसला पर अंतिम निर्णय राजग का ४ - ५ जुलाई को हो वाला बैठक में ले जा । भाजपा का आज का यह बैठक में जनता दल ( यू ) नेता नीतिश कुमार भी मौजूद था । बैठक में भाजपा का शीर्ष नेता का पूरा जमात मौजूद था । यह अटल बिहारी वाजपेयी COMMA लालकृष्ष आडवाणी COMMA जसवंत सिंह COMMA अरुण जेटली COMMA मुख्तार अब्बास नकवी COMMA विजय कुमार मल्होत्रा COMMA सुषमा स्वराज COMMA एसएस आहलूवालिया और यशवंत सिन्हा शामिल था । जबकि कुछ अन्य नेता का राय था कि यदि बहिष्कार न कर जा तो विरोध का कोई और तरीका ढूंढ जा । भाजपा प्रवक्ता यशवंत सिन्हा का कह था कि दागी मंत्री का सवाल पर सरकार को घेर का संदेश अच्छा जा है । वह कह था कि अभी यह मसला पर कोई अंतिम फैसला नहीं ले जा है । राजग का बैठक में यह पर अंतिम निर्णय ले जा । दागी मंत्री का सूची में सबसे पहला नाम लालू प्रसाद यादव का है । बैठक में यह मामला पर भी चर्चा हो और पार्टी नेता ने प्रधानमंत्री और राष्ट्रपति के साथ हो बातचीत का जानकारी रख । बैठक में तय हो कि पार्टी राज्यपाल को हटा जा का मुद्दा को जोर शोर से उठा COMMA लेकिन यह पर कोई आंदोलन का योजना नहीं है । भाजपा प्रवक्ता यशवंत सिन्हा ने गोवा का राज्यपाल केदारनाथ साहनी को हटा जा का प्रयास का कड़ा निंदा कर । वह कह था कि साहनी पर लगा जा आरोप फर्जी है । वह कह कि राज्यपाल को थोक में हटा जा का परंपरा बंद हो चाहिए । उत्तरी ग्रिड गुरुवार को फेल हो - हो बच । अनपरा - ओबरा ४०० के. वी. पारेषण लाइन में आ गडबडी के कारण अनपरा व ओबरा बिजलीघर का ज्यादातर इकाई एकाएक बंद हो जा । राजधानी लखनऊ समेत पूरा प्रदेश का बत्ती बंद कर जैसे - तैसे ग्रिड को बचा जा । हालत यह हो जा कि बिजली का उपलब्धता शून्य पर जा पहुँच । बाद में जैसे - तैसे चार सौ मेगावाट बिजली का व्यवस्था कर वीआईपी एरिया और जरूरतमंद एरिया को बिजली दे जा । पूरा यूपी में दस घंटा तक लगातार हाहाकार मचा रह । बिजली मंत्रालय का बैठक में हिस्सा ले जा पावर कारपोरेशन का सीएमडी दीपक सिंघल दिल्ली से लगातार स्थिति का जायजा ले अधिकारी को जरूरी निर्देश दे रह । सवेरा नियमित कटौती करा जा जो पांच घंटा रह । सवेरा नौ बज से दोपहर ढाई बजे तक भी बिजली नहीं आ तो शक्ति भवन में फोन खड़क शुरु हो जा । तभी पता लग कि दोपहर करीब १.२० बजे अनपरा - ओबरा ४०० के. वी. पारेषण लाइन का ओबरा छोर पर सर्किट ब्रेकर में गडबडी हो से यह लाइन निष्क्रिय हो जा । यह बिजलीघर का नौ नंबर इकाई पहले से बंद है । अनपरा - ओबरा के साथ ही ४०० के. वी. का अनपरा - मऊ व अनपरा - उन्नाव लाइन भी ट्रिप हो जा । जो आपूर्ति व्यवस्था बुरा तरह लड़खड़ा जा । जो समय गडबडी हो COMMA वह समय बिजलीघर में लगभग २१०० मेगावाट उत्पादन हो रह था जो एकाएक शून्य पर पहुँच जा । पावर अधिकारी बता है कि ग्रिड पर केवल चार सौ मेगावाट ही बिजली बच था जो लगभग शून्य वाला स्थिति था । उत्पादन में एकाएक १४०० मेगावाट का कमी हो से ग्रिड का फ्रीक्वेंसी ४८.३ हर्ट्ज तक जा पहुँच जो ४९.५ रह चाहिए । शक्ति भवन स्थित नियंत्रण में अफरा - तफरी मच जा । लखनऊ का नींबू पार्क और एसजीपीजीआई पारेषण उपकेंद्र को छोड़ पूरा प्रदेश में बिजली का आकस्मिक कटौती कर दे जा । कानपुर और मेरठ जैसा सर्वाधिक खपत वाला जिला में कटौती का दायरा सर्वाधिक रह । आपात कटौती शाम पौन सात बजे तक जारी रह । संकट को देख हो शाम सवा सात बजे से रात का सवा ग्यारह बजे तक मतपेटी का सुरक्षा का खातिर कटौती का आदेश वापस ले ले जा । शाम को अनपरा का २१० मेगावाट का एक तथा ओबरा का २०० मेगावाट का १३ नंबर इकाई को चालू भी कर दे जा किंतु तकनीकी गडबडी के कारण अनपरा का ५०० मेगावाट क्षमता का चार नंबर तथा २१० मेगावाट क्षमता का दो नंबर इकाई को फिलहाल चला संभव नहीं हो । यह वजह से अगला तीन - चार दिन तक प्रदेश में बिजली संकट बरकरार रह का आसार है । केंद्रीय प्रशासनिक ट्रिब्यूनल ( कैट ) ने मंगलवार को गुजरात सरकार को वरिष्ठ पुलिस अधिकारी आर. बी. श्रीकुमार का मुख्य याचिका में संशोधन का जवाब दे के लिए दो सप्ताह का समय दे है । श्रीकुमार ने अपना याचिका में सील कवर तरीका को चुनौती दे है । यह वजह से राज्य सरकार ने वह पदोन्नति रोक दे था । राज्य सरकार का वकील ने जवाब दे के लिए समय माँग था । यह बाद कैट ने मामला का अगला सुनवाई १६ सितंबर तय कर है । राज्य सरकार को श्रीकुमार का मुख्य याचिका का जवाब दे है । यह वह वकील आनंद याज्ञनिक ने सील कवर तरीका को चुनौती दे था । राज्य सरकार ने श्रीकुमार के खिलाफ आपराधिक मामला दर्ज हो के बावजूद वह पहले तीन बार पदोन्नति दे था । जबकि राज्य सरकार ने वरिष्ठ पुलिस अधिकारी को पदोन्नत न कर का अपना फैसला को श्रीकुमार के खिलाफ पिछला १५ वर्ष से भुज में आपराधिक मामला दर्ज हो का आधार पर सही ठहरा का कोशिश कर था । श्रीकुमार का वकील का कह है जब गुजरात सरकार ने पहले तीन बार पदोन्नत कर समय लंबित आपराधिक मामला पर विचार नहीं कर COMMA तो यह बार यह मामला इतना महत्वपूर्ण क्यों मान जा रह है । कैट ने २२ अगस्त को मुख्य याचिका के साथ एक संशोधन मसौदा स्वीकार कर था और गुजरात सरकार का श्रीकुमार को याचिका दायर कर का अनुमति न दे का याचिका खारिज कर दे था । गोधरा के बाद का दंगा का शुरुआती समय में राज्य खुफिया ब्यूरो का प्रमुख श्रीकुमार ने कैट के समक्ष पदोन्नति न दे का फैसला को चुनौती दे है और आरोप लगा है कि गोधरा पैनल के समक्ष गवाही दे समय राज्य सरकार का कह पर न चल का वजह से मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी द्वारा वह निशाना बना जा है । जनता दल ( यू ) ने कह है कि भाजपा से कुछ मुद्दा पर मतभेद हो के बावजूद दो दल का गठबंधन पर कोई असर नहीं पड । पार्टी का कह है कि दो दल के बीच स्वस्थ मतभेद है । जनता दल ( यू ) संसदीय बोर्ड का अध्यक्ष शरद यादव ने शुक्रवार को कह कि हम बीच पैदा हो मतभेद का यह मतलब नहीं है कि हम भाजपा से अलग हो रह है । शरद यादव गैर सहायता प्राप्त शिक्षण संस्थान में अनुसूचित जाति COMMA अनुसूचित जनजाति और आर्थिक रूप से पिछड़ा वर्ग को आरक्षण के लिए संविधान संशोधन और संसद से दागी मंत्री का निष्कासन को ले दो पार्टी के बीच पैदा हो मतभेद पर संवाददाता का सवाल का जवाब दे रह था । दागी मंत्री का मुद्दा पर वह कह कि भाजपा वह खिलाफ कार्रवाई कर चाह था । लेकिन कार्रवाई का प्रक्रिया को ले हम लोग के बीच विवाद था । यादव ने स्वीकार कर कि यह दो मसला पर भाजपा और जनता दल ( यू ) का राय अलग - अलग था । वह कह कि जनता दल ( यू ) केंद्र में भाजपा का नेतृत्व वाला एनडीए सरकार का एक हिस्सा था । जब संवाददाता ने लालकृष्ण आडवाणी का वह बयान पर वह पक्ष जान चाह जो वह कह था कि राम मंदिर का निर्माण के बगैर भाजपा का मिशन अधूरा है तो यादव ने कह कि एनडीए का मत है कि अदालत का फैसला या बातचीत के जरिये यह समस्या का समाधान निकाल जा चाहिए । आडवाणी द्वारा गुजरात का मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी का प्रशंसा का मुद्दा पर पूछ जा एक सवाल का जवाब में यादव ने कह कि यह भाजपा का आंतरिक मामला है । शिवसेना का पूर्व नेता राज ठाकरे ने शुक्रवार को भाजपा का वरिष्ठ नेता अटल बिहारी वाजपेयी व एल. के. आडवाणी से मुलाकात कर । मुलाकात के बाद वह कह कि मैं वाजपेयी व आडवाणी का आशीर्वाद ले यहाँ आ था । राज ने अपना चचेरा भाई व शिवसेना का कार्यकारी अध्यक्ष उद्घव ठाकरे से मतभेद के बाद पार्टी छोड दे था । भाजपा का रजत जयंती समारोह का अंतिम दिन वह वाजपेयी व आडवाणी से मुलाकात कर । नया राजनीतिक दल गठित कर से पूर्व राज अगला महीना से राज्यव्यापी अभियान शुरू कर रह है । वह कह कि वाजपेयी व आडवाणी से मुलाकात का नया दल का गठन से कोई संबंध नहीं है । वह कह कि दो वरिष्ठ नेता है और वह प्रति आदर प्रकट कर के लिए मैं वह मुलाकात कर है । मुलाकात के दौरान भाजपा के साथ कोई तरह का गठजोड़ पर चर्चा हो से वह इनकार कर । यह पूछ जा पर कि क्या वह बृहस्पतिवार का रात शिवसेना नेता मुरली मनोहर जोशी का भाजपा रैली में आ पार्टी का वरिष्ठ नेता से मुलाकात कर को कोई महत्व दे है COMMA वह कोई टिथी कर से इनकार कर दे । वह मीडिया से वह यह तरह का मुद्दा में नहीं घसीट के लिए कह । समाजवादी पार्टी का नेता अमर सिंह ने बृहस्पतिवार को कह कि यदि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी द्वारा लोकसभा का सीट से दे जा इस्तीफा त्याग है तो वह दोबारा चुनाव नहीं लड चाहिए । हाल ही में लाभ का पद को ले उत्पन्न विवाद के बाद सोनिया ने लोकसभा का सीट व राष्ट्रीय सलाहकार परिषद का अध्यक्ष पद से इस्तीफा दे दे था । यहाँ असम गण परिषद का चुनावी रैली को संबोधित कर हो सिंह ने कह कि सोनिया को अपना वैसा सब सांसद को इस्तीफा सौंप दे का निर्देश दे चाहिए COMMA जो पर लाभ का पद पर हो का आरोप है । वह कह कि सोनिया अपना इस्तीफा को त्याग बता रह है । वह कह कि लोकसभा का सदस्यता से अयोग्य घोषित कर जा का डर से वह इस्तीफा दे । वह कह कि सोनिया को इस्तीफा दे चाहिए COMMA क्योंकि वह पार्टी ने समाजवादी पार्टी से राज्यसभा का पूर्व सदस्य जया बच्चन का लाभ का पद पर हो को ले झूठा मामला दाखिल कर था । सब के लिए समान कानून का जिक्र कर हो तेलगुदेशम पार्टी का प्रमुख चंद्रबाबू नायडू ने रैली में कह कि हम सोनिया पर हमला नहीं कर रह है । वह कह कि हम सिर्फ राष्ट्रपति के जरिये मामला चुनाव आयोग को भेज था । बिहार का सीवान से राजद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन एक बार फिर विवाद से घिर जा है । एक आपराधिक मामला में स्थानीय अदालत ने वह खिलाफ गैर - जमानती वारंट जारी कर दे है । पुलिस अधीक्षक रतन संजय ने सोमवार को बता कि पुलिस को राजद सांसद के खिलाफ जारी गिरफ्तारी वारंट का एक प्रतिलिपि मिल है । यह जल्द ही तामील करा जा । आधिकारिक सूत्र के मुताबिक तामीली के लिए वारंट का प्रतिलिपि राज्य का गृहसचिव COMMA दिल्ली पुलिस आयुक्त और अन्य राज्य का संबंधित पुलिस अधिकारी को भेज दे जा है । भाकपा माला का दो कार्यकर्ता जंगम शाह और शिवनाज पासवान का अपहरण मामला में कई समन भेज जा के बावजूद अदालत के समक्ष पेश नहीं हो पर अतिरिक्त जिला जज चतुर्थ बी. के. राय ने शनिवार को सांसद शहाबुद्दीन के खिलाफ वारंट जारी कर दे । मौजूदा समय में सांसद पर 40 आपराधिक मामला दर्ज है । अल - कायदा का मोस्ट वांटेड आतंकी में शुमार अहमद खलफान घैलानी को पाकिस्तान का गुजरात शहर से गिरफ्तार कर जा है । तंजानिया का मूल निवासी यह आतंकी का सिर पर केन्या और तंजानिया का अमेरिकी दूतावास में बम विस्फोट कर का आरोप में ढाई करोड डॉलर का इनाम घोषित था । अल - कायदा आतंकी को पकड जा का जानकारी पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने दे है । राष्ट्रपति मुशर्रफ के हवाला से एक पाकिस्तानी दैनिक में प्रकाशित रिपोर्ट के मुताबिक यह कट्टर आतंकी को पिछला रविवार को 15 घंटा का मुठभेड के बाद गिरफ्तार कर जा सक । यह अभियान में आतंकी का उजबेक पत्नी और वह परिवार का अन्य सदस्य के अलावा दो दक्षिण अफ्रीकी नागरिक भी पकड जा है । यह अभियान के तहत 14 लोग को गिरफ्तार कर जा है । राष्ट्रपति मुशर्रफ ने पकड जा आतंकी का नाम नहीं बता लेकिन SINGLE_QUOTE द पाकिस्तान अब्जर्वर SINGLE_QUOTE नामक दैनिक ने एक अधिकारी के हवाला से लिख है कि यह और कोई नहीं कुख्यात अहमद खलफान घैलानी है । घैलानी 1998 में तंजानिया और केन्या का अमेरिकी दूतावास में कर जा बम विस्फोट मामला में वांछित था । यह विस्फोट में अनेक लोग मार जा था । पाकिस्तानी गृहमंत्री फैसल सालेह हयात ने पकड जा आतंकी का पहचान घैलानी के रूप में कर है और कह है कि यह अंतर्राष्ट्रीय आतंकवाद के खिलाफ लडाई में एक बडा जीत है । हयात ने कह कि वह पूछताछ कर यह पता कर जा कि पाकिस्तान में वह तार कौन और आतंकी से जुड है । वह कह कि घैलानी को पूरा तरह पूछताछ के बाद ही अमेरिका भेज जा । घैलानी अमेरिकी खुफिया एजेंसी एफबीआई का मोस्ट वांटेड आतंकी में से था और अमेरिकी सरकार ने वह सिर पर ढाई करोड डॉलर का इनाम घोषित कर रख था । घैलानी मार्च 2003 में पकड जा खालिद शेख मोहम्मद के बाद पाकिस्तान में पकड जा वाला सबसे प्रमुख अल कायदा आतंकी है । घैलानी का उम्र 30 साल से कुछ ज्यादा है और वह SINGLE_QUOTE फूफी SINGLE_QUOTE व SINGLE_QUOTE अहमद द तंजानियन SINGLE_QUOTE का नाम से भी जान जा है । एयर इंडिया का विमान से शिकागो जा रह सब 335 यात्री शनिवार सुबह वह समय बाल - बाल बच जा जब विमान फिसल रनवे के बाहर चल जा और वह नोज व्हील कीचड में फँस जा । मुंबई एयरपोर्ट पर यह घटना के बाद दोपहर तक वह बंद कर दे जा और वहाँ आ वाला सब उडान को पुणे में उतर के लिए कह जा । बारिश के कारण एयरपोर्ट को दो दिन तक बंद रख के बाद बृहस्पतिवार को खोल जा था । यह हादसा शनिवार का सुबह 7 बज वह समय हो जब भारी बारिश हो रह था । बोइंग 747 - 400 उडान बंगलोर से आ था । मुंबई में यह और यात्री को सवार हो था और यह क्रू ( स्टॉफ ) भी बदल जा था । केंद्रीय नागरिक उड्डयन मंत्री प्रफ्फुल पटेल ने दिल्ली में बता कि शुरुआती सूचना में बता जा है कि गीला रनवे पर हवाई जहाज को फिसल से बचा के लिए पायलट ने पूरा ब्रेक का इस्तेमाल नहीं कर । वह बता कि पायलट ने अंदाज लगा कि रनवे खत्म हो से पहले हवाई जहाज रुक जा । ऐसा हो लेकिन हवाई जहाज का नोज व्हील रनवे से कुछ फुट का दूरी तक चल जा । बहरहाल COMMA यात्री को फौरन टर्मिनल तक ला जा और वह एक अन्य उडान बोइंग 767 - 400 से दोपहर 12 बज 5 मिनट पर शिकागो के लिए रवाना कर दे जा । एयर इंडिया का प्रवक्ता जितेंद्र भार्गव ने यह जानकारी दे । जबकि हादसा का शिकार विमान को 90 मिनट के भीतर ही वहाँ से निकाल हैंगर में खडा कर दे जा है । एक ही दिन पाकिस्तान सरकार को संसद में दो बार पराजय का मुँह देख पड । यह पराजय से नाराज एक मंत्री ने जहाँ संसद का वाकआउट कर COMMA वहीं सत्तारूढ़ गठबंधन में आ दरार भी सार्वजनिक हो जा है । पराजय के बावजूद पाकिस्तान सरकार को इस्तीफा दे का जरूरत नहीं है । यह पराजय धन विधेयक के ऊपर नहीं हो है । सोमवार को पाकिस्तानी सरकार को वह समय शर्मिंदगी उठा पड COMMA जब सरकार द्वारा पेश कर जा एक बिल संसद में पराजित हो जा । यह तुरंत बाद स्थानीय संस्था का चुनाव को ले हो वाला एक बहस को पाकिस्तान सरकार रुकवा में असफल रह । विपक्षी सदस्य ने आरोप लगा है कि यह चुनाव में भारी धांधली कर जा है । पाकिस्तानी समाचार पत्र डॉन के अनुसार 342 सदस्यीय संसद में सरकार का पराजय के समय प्रधानमंत्री शौकत अजीज तथा सत्ताधारी पाकिस्तान मुस्लिम लीग ( पीएमएल ) का प्रमुख शुजात हुसैन संसद में उपस्थित नहीं था । संसदीय कार्य मंत्री शेर अफगान खान नियाजी पीएमएल का कुछ सदस्य के साथ संसद से वाकआउट कर जा । ब्रिटिश प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर ने सोमवार को चेता कि फ्रांस का यूरोपीय यूनियन ( ईयू ) का नया संविधान और संधित को खारिज कर के बाद से यूरोप का भविष्य पर गंभीर सवालिया निशान लग जा है । वह कह कि अब ब्रिटेन यह संधि का स्वीकार्यता के लिए अपना यहाँ जनमत संग्रह तभी करा जब यह संधि अपना अंतिम रूप में हो । इटली में छुट्टी मना रह ब्लेयर ने बुधवार को यह दस्तावेज का भाग्य का फैसला कर के लिए नीदरलैंड में हो वाला जनमत संग्रह या फिर जून मध्य में यूरोपीय यूनियन का नेता का तिमाही सम्मेलन हो से पूर्व बहुत सोच - विचार कर का बात कह है । डोमेस्टिक प्रेस एसोसिएशन के मुताबिक नीदरलैंड में हो वाला जनमत संग्रह पर कुछ दिन गहन विचार - विमर्श कर ले जा । जून मध्य में हो वाला यूरोपीय यूनियन का नेता का बैठक में हो चुक जनमत संग्रह का निर्णय को लागू कर पर चर्चा हो । फ्रांस का 55 फीसदी मतदाता का यह नया दस्तावेज को खारिज कर का एक दिन बाद सैन गिमिगनानो स्थित टस्कन होटल में टोनी ब्लेयर ने कह कि वह उम्मीद कर है कि नीदरलैंड यह दस्तावेज का समर्थन कर । यह भी ज्यादा जरूरी सवाल अब यूरोप का भविष्य को ले यह उठ है कि यूरोपीय अर्थव्यवस्था का भविष्य क्या हो और भूमंडलीयकरण व तकनीकी परिवर्तन का सामना यूरोपीय देश कैसे कर । भारत अपना सीमा में बंगलादेशी घुसपैठ रोक के लिए जल्द ही अमेरिका से खोजी सेंसर और फ्लडलाइट मंगा सक है । जल्द ही भारतीय गृह मंत्रालय का एक टीम यह उपकरण का खरीदारी का सिलसिला में अमेरिका का यात्रा कर वाला है । सीमा सुरक्षा बल का एक वरिष्ठ अधिकारी ने अपना नाम गुप्त रख का शर्त पर बता कि गृह मंत्रालय विशेषज्ञ का एक टीम अमेरिका रवाना कर वाला है । अमेरिका का न्यू मैक्सिको स्थित सांडिआ नेशनल लेबोरेटरी से यह अत्याधुनिक उपकरण का खरीददारी कर जा । अधिकारी ने बता कि खोजी व टोह उपकरण का मदद से घुसपैठ पर नजर रख बिल्कुल आसान हो जा । उल्लेखनीय है कि अमेरिका घुसपैठ रोक के लिए सांडिआ नेशनल लेबोरेटरी द्वारा विकसित सेंसर का इस्तेमाल कर रह है । भारतीय प्रतिनिधिमंडल का सदस्य यह संस्थान का विशेषज्ञ से भी घुसपैठ का विभिन्न पहलू पर बातचीत कर । 4095 किलोमीटर लंबा भारत - बांग्लादेश सीमा का अधिकांश हिस्सा का बाड़बंदी नहीं कर जा है । ऐसा में बांग्लादेशी के लिए भारतीय सीमा में प्रवेश कर आसान हो जा है । इलाका का भौगोलिक स्थिति ऐसा है कि घुसपैठ पूरा तरह रोक आसान नहीं है । अधिकारी ने बता कि असम और त्रिपुरा में अंतर्राष्ट्रीय सीमा को यह अत्याधुनिक सेंसर से लैस कर जा सक है । अधिकारी ने यह भी बता कि गृह मंत्रालय सीमा का वह असुरक्षित इलाका में फ्लडलाइट लगा चाह है COMMA जहाँ से हो रात में घुसपैठिया भारत में प्रवेश कर रह है । ऐसा सीमांत इलाका को चिन्हित कर जा रह है । पूर्वोत्तर में बांग्लादेशी घुसपैठ के कारण जनसंख्या का स्वरूप तेजी से बदल जा रह है । पूर्वोत्तर में कानून व्यवस्था के लिए वह चुनौती भी बन जा रह है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कह है कि एशियाई अर्थव्यवस्था का एकीकरण से यह शताब्दी एशिया का नाम हो सक है । वह सिंगापुर का कंपनी से भारत में बुनियादी ढांचा क्षेत्र में बढ़ - चढ़कर निवेश कर का अपील कर है । लूंग ने भारतीय नौकरशाही को आड़े हाथ ले हो कह कि यह बहुत ही जटिल है और विदेशी के लिए यह समझ में बहुत समय लग है । यह अलावा बैंकिंग क्षेत्र में सिंगापुर का कंपनी को भारत ७४ प्रतिशत शेयर का अनुमति दे । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने सिंगापुर का प्रधानमंत्री ली सिएन लूंग का सम्मान में बुधवार रात हैदराबाद हाउस में दे जा एक भोज में कह कि सिंगापुर का कंपनी भारत में बुनियादी ढांचा क्षेत्र में सुधार में प्रभावशाली भूमिका निभा सक है । हम देश में बुनियादी ढांचा का विकास में सिंगापुर का कंपनी का मदद चाह है । यह भोज में वित्त मंत्री पी. चिदंबरम COMMA वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री कमलनाथ और गृहमंत्री शिवराज पाटिल सहित कई वरिष्ठ मंत्री ने हिस्सा ले । दूसरा क्षेत्र का हस्ती भी यह भोज में शामिल हो । यह उद्योगपति रतन टाटा COMMA सुनील मित्तल COMMA मीडिया कारोबारी सुभाष चंद्रा और अभिनेत्री रानी मुखर्जी भी शामिल था । प्रधानमंत्री ने ली के साथ व्यापक आर्थिक सहयोग समझौता ( सीईसीए ) पर हस्ताक्षर के बाद अपना बयान में कह कि आर्थिक क्षेत्र में दो देश के बीच सहयोग का भरपूर गुंजाइश है । वह कह कि हम कंपनी भी शहरी विकास COMMA आवास और निर्माण क्षेत्र से जुड़ परियोजना में सिंगापुर का कंपनी के साथ साझेदारी के लिए तैयार है । सीईसीए १ अगस्त से लागू हो जा । प्रधानमंत्री ने सीईसीए को दो देश का रिश्ता में मील का पत्थर करार दे । वह उम्मीद जता कि यह समझौता से दो देश का अर्थव्यवस्था में और सामंजस्य स्थापित हो । मनमोहन सिंह ने एशियन देश के साथ भारत का रिश्ता को मजबूत बना में सिंगापुर का भूमिका का भी जमकर सराहना कर । राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम ने संयुक्त राष्ट्र ( यूएन ) में सुधार पर जोर दे हो कह है कि बदलाव से यह ज्यादा लोकतांत्रिक व पारदर्शी बन । जबकि एक अन्य कार्यक्रम में वह वैज्ञानिक का आह्वान कर कि वह सूचना प्रौद्योगिकी ( आईटी ) और उपग्रह संचार के जरिये भूकंप का भविष्यवाणी पर अनुसंधान कर जो लोग को समय रह सचेत कर जा सक । भारत यह शोध में पूरा मदद दे को तैयार है । आइसलैंड का राष्ट्रपति ओलाफुर रैगनार ग्रिमसन द्वारा कलाम का सम्मान में आयोजित कार्यक्रम में कलाम ने कह कि भारत - आइसलैंड में बहुआयामी लोकतंत्र COMMA मानवाधिकार और सामाजिक पर्यावरण में सहिष्णुता व आजादी जैसा कई बात व सामाजिक मूल्य समान है । हम विश्वास है कि संयुक्त राष्ट्र का ढांचा में सुधार का सख्त जरूरत है जो यह मौजूदा दौर का हकीकत के हिसाब से और लोकतांत्रिक व पारदर्शी बना जा सक । वह आइसलैंड का यह बात के लिए सराहना कर कि वह सैद्धांतिक रूप से लगातार यह बात पर कायम है और समर्थन दे रह है कि भारत को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट मिल । एक अन्य कार्यक्रम में कलाम ने आइसलैंड का वैज्ञानिक को संबोधित कर हो कह कि सूचना प्रौद्योगिकी व उपग्रह संचार का इस्तेमाल भूकंप संबंधी भविष्यवाणी के लिए कर जा चाहिए । वह दो देश के लिए आपदा प्रबंधन में भारतीय उपग्रह का मदद ले को भी कह । वह कह कि आपदा प्रबंधन कार्यक्रम में सूचना प्रौद्योगिकी का इस्तेमाल जीआईएस COMMA रिमोट सेंसिंग COMMA उपग्रह संचार और इंटरनेट के रूप में बड़ा भूमिका निभा सक है । गरीबी रेखा से नीचे रह वाला बुजुर्ग को शारीरिक COMMA मानसिक और आर्थिक सुरक्षा दे के लिए कानून बना का प्रस्ताव पर सब राज्य ने अपना मुहर लगा दे है । सामाजिक न्याय एवं अधिकारिता मंत्रालय ने यह कानून को अमलीजामा पहना से पहले सभी राज्य से यह संबंध में वह सुझाव और सहमति मांग था । मंत्रालय का ओर से चला जा रह सरकारी योजना का क्रियान्वयन के लिए बुला जा समीक्षा बैठक में सभी राज्य ने आज यह कानून पर अपना सहमति दे दे । सम्मेलन में ज्यादातर राज्य ने यह बात पर जोर दे कि कानून को लागू कर के बाद यह संबंधित शिकायत का निपटारा के लिए जिला के बजाए सब डिवीज़न स्तर पर ही ट्रिब्यूनल स्थापित कर जा । सम्मेलन में आ विभिन्न राज्य का प्रतिनिधि ने कह कि दूर - दराज या हाशिया का गांव में रह वाला बुजुर्ग के लिए जिला केंद्र तक आ व्यवहारिक रूप से संभव नहीं हो । ऐसा में यह कानून का व्यापकता नहीं रह जा । राज्य ने यह कानून को हिमाचल प्रदेश पेरेंट्स मेंटेनेंस का तर्ज पर ही बना जा का वकालत कर । सभी राज्य में साठ साल के बाद बुजुर्ग को समान रूप से पेंशन सुविधा दे जा । सम्मेलन को संबोधित कर हो सामाजिक न्याय और अधिकारिता मंत्री मीरा कुमार ने कह कि यह कानून बुजुर्ग के लिए वह सामाजिक कवच का तरह काम कर जो वह स्वास्थ्य COMMA आवास और वित्तीय और सहचर संबंधी सहायता मिल । यह जरूरत को परिवार और राज्य सरकार को पूरा कर का प्रावधान हो । माकपा ने शनिवार को भारत - अमेरिका परमाणु समझौता पर अपना आपत्ति जता है । माकपा ने कह कि भारत को चार पक्ष को ले सतर्क रह चाहिए । विशेषकर COMMA बहुआयामी अभियान और परमाणु परस्पर सिद्धान्त में यह भागीदारी को ले COMMA पार्टी पोलित ब्यूरो सदस्य और वरिष्ठ नेता सीताराम येचुरी ने यहाँ पोलित ब्यूरो का बैठक का समापन पर पत्रकार से कह कि प्रधानमंत्री का स्पष्टीकरण के बावजूद भारत को सतर्क रह हो । संयुक्त बयान का कुछ पक्ष को ले हम आशंका अभी भी बन हो है । हालांकि पूर्व मुख्यमंत्री ज्योति बसु ने प्रधानमंत्री का बयान को सही करार दे था । पोलित ब्यूरो का दो दिवसीय बैठक में बसु COMMA पार्टी महासचिव प्रकाश करात और बुद्धदेब भट्टाचार्य और बृंदा करात समेत पोलित ब्यूरो का अन्य सदस्य ने हिस्सा ले । येचुरी ने स्पष्ट कर कि वह पार्टी का राय भाजपा से अलग है COMMA जो एक परमाणु भंडार बना चाह है । वह कह कि हम केवल शांतिपूर्ण उद्देश्य के लिए परमाणु ऊर्जा का इस्तेमाल का वकालत कर है । भारत पर अमेरिकी दबाव के बारे में आशंका के अलावा प्रधानमंत्री का बयान का चर्चा कर हो येचुरी ने डॉ सिंह को याद दिला चाह कि पिछला अनुभव से पता चल है कि अमेरिका एक विश्वसनीय सहयोगी नहीं रह है । वह कह कि यह बारे में बुश ने केवल एक बयान दे है COMMA जबकि वह अमेरिकी कांग्रेस का समर्थन जुटा बाकी है । येचुरी ने कह कि भारत को अपना स्थिति पर कायम रह चाहिए जैसा कि प्रधानमंत्री ने अपना बयान में कह है । वह कह कि यही वजह है कि वह पार्टी देश का राजनीतिक एवं आर्थिक हित में यह मसला पर चर्चा चाह है । कौन बन पोप जॉन पॉल ( द्वितीय ) का उत्तराधिकारी COMMA यह सवाल पोप का अस्पताल में भर्ती हो के साथ ही वेटिकन और अन्य चर्च में फिर पूछ जा लग है । यह एशिया COMMA अफ्रीका और दक्षिण अमेरिका का कई नाम उत्तराधिकारी के रूप में शामिल है । यह एक भारतीय आर्कबिशप का नाम भी बतौर उत्तराधिकारी ले जा है । प्रतिष्ठित अंतर्राष्ट्रीय साप्ताहिक पत्रिका SINGLE_QUOTE बिजनेस वीक SINGLE_QUOTE ने यह संबंधित एक लेख प्रकाशित कर हो कह है कि मदर टेरेसा का मित्र और मुंबई का आर्कबिशप डिवॉन डॉयज भी यह पद का प्रबल उत्तराधिकारी है । यह लेख का शीर्षक है :- अगला पोप क्यों एक आश्चर्य हो सक है ? यह संबंध में जब मुंबई में डॉयज का कार्यालय से टिथी मांग जा तो वह यह लेख को SINGLE_QUOTE बकवास SINGLE_QUOTE कह खारिज कर दे । वह कार्यालय ने कह कि यह विषय पर आर्कबिशप साक्षात्कार नहीं दे । पत्रिका के मुताबिक जॉन पॉल का देहावसान हो का स्थिति में SINGLE_QUOTE द कॉलेज ऑफ कॉर्डिनल्स SINGLE_QUOTE पोप का चुनाव कर । क्योंकि नया पोप को दुनिया भर में १.१ बिलियन कैथोलिक को नेतृत्व दे है । लेख में यह बात को रेखांकित कर जा है कि जॉन पॉल ने १२० कॉर्डिनल में से ११५ को खुद नियुक्त कर है जो अगला पोप का चयन कर है । पोप का उत्तराधिकारी में नाईजीरिया का कट्टरवादी फ्रांसिस एरियांजे COMMA गरीब के बीच काम कर वाला भारतीय आर्कबिशप डियॉज व होंडूरन ऑस्कर रोड्रिग्ज माराडिगा का नाम प्रमुख है । एक अन्य समाचार पत्र SINGLE_QUOTE द ऑस्ट्रेलियन SINGLE_QUOTE ने यह प्रकरण पर अपना टिथी में कह है कि नया पोप के लिए भाषा और मीडिया का जानकारी भी महत्वपूर्ण बात हो । क्योंकि विश्व परिदृश्य को देख हो ऐसा पोप का जरूरत है जो बहुभाषाई हो । उदाहरण के तौर पर माराडिगा COMMA स्पैनिश COMMA अंग्रेजी COMMA इटैलियन COMMA फ्रेंच COMMA पुर्तगीज COMMA जर्मन और ग्रीक भाषा बोल जान है । जबकि भारत का डॉयज १६ भाषा बोल सक है । इसलिए यह नाम को अगला पोप का उत्तराधिकारी के रूप में महत्वपूर्ण मान जा रह है । राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या २४ ( दिल्ली - लखनऊ ) और ५८ ( दिल्ली - हरिद्वार ) का खराब स्थिति का मामला राज्यसभा में उठा । कांग्रेस सांसद हरीश रावत ने कह कि यह राष्ट्रीय राजमार्ग कह संबोधित कर अपमानजनक है । केंद्र सरकार अगर उत्तरांचल और पश्चिमी और मध्य उत्तर प्रदेश का अर्थव्यवस्था को सुधार चाह है COMMA तो वर्तमान पंचवर्षीय योजना में ही यह दो राजमार्ग को छह लेन में बदल का काम शुरू कर जा । ताकि COMMA उत्तर प्रदेश व उत्तरांचल में रह वाला लोग सहित करोड धार्मिक व देशी - विदेशी पर्यटक को परेशानी से उबार जा सक । राज्यसभा में विशेष उल्लेख के तहत यह मामला को उठा हो हरीश रावत ने कह कि यह राजमार्ग पश्चिमी उत्तर प्रदेश व उत्तरांचल का अर्थव्यवस्था के लिए बेहद महत्वपूर्ण है । बढ़ यातायात और सड़क का खराब स्थिति का वजह से यह पर जाम लग रह है । यह चलते गंगोत्री COMMA यमुनोत्री COMMA केदारनाथ व हरिद्वार का यात्रा पर जा वाला करोड श्रद्धालु को कष्ट उठा पड़ है । हरीश रावत ने कह कि वर्ष में दो बार कांवड़ यात्री का वजह से राजमार्ग ५८ को पंद्रह - पंद्रह दिन के लिए बंद कर पड़ है । राजमार्ग बंद हो से पश्चिमी उत्तर प्रदेश व उत्तरांचल का आर्थिक विकास का धड़कन भी बंद हो जा है । केंद्र सरकार को यह पर ध्यान दे चाहिए । सीबीआई ने शुक्रवार को भ्रष्ट अधिकारी के खिलाफ देशव्यापी छापा मार । यह तहत दिल्ली COMMA उत्तर प्रदेश COMMA चंडीगढ़ COMMA मुंबई COMMA कोलकाता COMMA राजस्थान और चेन्नई समेत ५४ शहर में करीब १९८ स्थान पर छापा मार जा । जो ८० लाख का नकदी बरामद हो और अवैध रूप से अर्जित १४ करोड से अधिक का संपत्ति का पता चल । जांच एजेंसी ने ७० सरकारी अफसर के खिलाफ आय से अधिक संपत्ति रख COMMA अमानत में खयानत COMMA घूस ले और जालसाजी व आपराधिक षड्यंत्र रच का ५८ मामला दर्ज कर । यह संयुक्त सचिव स्तर का चार अधिकारी भी शामिल है । जो आज निशाना बना जा वह वित्त COMMA रक्षा COMMA स्वास्थ्य COMMA संचार और मानव संसाधन विकास मंत्रालय से संबंधित विभाग का अधिकारी शामिल है । दिल्ली में आठ अफसर सीबीआई का लपेट में आ । जो दिल्ली पुलिस भी शामिल है । पैसा ले पंचायत समिति में नियुक्ति कर का आरोप में फँस पंजाब का पूर्व पंचायत मंत्री निर्मल सिंह कहलां का अमृतसर स्थित आवास COMMA राजस्थान का जयपुर में आयकर अधिकारी आर. पी. मीणा का आवास व सूर्या होटल समेत तीन स्थान पर छापा का कार्रवाई हो । मीणा का घर से जयपुर में एक करोड का बंगला के अलावा पैडर रोड पर सवा करोड का कीमत का १८ फ्लैट का कागजात मिल । देश का आर्थिक राजधानी में देर रात तक २५ स्थान पर छापा का कार्रवाई कर जा । कोलकाता में बीएसएनएल का एक अधिकारी और स्टेट बैंक का एक क्लर्क समेत होम्यो संस्थान का निदेशक का आवास पर छापा के अलावा पश्चिम बंगाल में १५ जगह छापा मार जा । विशाखापट्टनम में छापा के दौरान १२ रेलवे वैगन गायब कर का घोटाला का खुलासा हो । सीबीआई निदेशक उमाकांत मिश्र ने देशव्यापी छापा का जानकारी मीडिया को दे । छापा के दौरान अफसर का बैंक खाता और लॉकर का भी पता चला । मगर अवकाश के कारण बैंक - लॉकर में जमा धन व आभूषण का सूची तैयार नहीं हो सक । कांग्रेस ने कह है कि बिहार का पूर्व प्रदेश अध्यक्ष रामजतन सिन्हा के पार्टी छोड से कोई असर नहीं पड । पार्टी का कह है कि राजद व कांग्रेस का गठबंधन कोई नया बात नहीं है । दो एक साथ मिल कई चुनाव लड चुक है । लिहाजा COMMA राजद के साथ संबंध में नया बात नहीं है । कांग्रेस ने जाति का नाम लिख उम्मीदवार का सूची जारी कर से भी इनकार कर है । पार्टी का कह है कि यह वह आंतरिक दस्तावेज है और वह नहीं कह सक कि मीडिया तक कैसे पहुंच । कांग्रेस प्रवक्ता अभिषेक मनु सिंघवी ने कह कि रामजतन सिन्हा के पार्टी छोड से चुनाव परिणाम पर कोई तरह का असर नहीं पड । क्योंकि COMMA राजद के साथ वह गठबंधन काफी पुराना है । जाति का नाम लिख उम्मीदवार का फेहरिस्त जारी कर का जिक्र कर हो वह कह कि कांग्रेस ने यह तरह का कोई सूची जारी नहीं कर । बकौल सिंघवी COMMA यह आंतरिक दस्तावेज था और सभी मजहब और जाति को प्रतिनिधित्व दे के लिए अंदरूनी बैठक में इस्तेमाल कर जा वाला कागज पर उम्मीदवार का जाति लिख जा है । वह कह था कि यह ज्यादा गंभीरता से नहीं ले जा चाहिए । रालोद प्रमुख चौधरी अजित सिंह तो तेलंगाना का समर्थन में पहले से खडा रह है लेकिन यूपीए सरकार में मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने मायावती को भी समर्थन में खुलकर आगे आ के लिए राजी कर ले है । सोमवार को राव ने मायावती से मुलाकात कर जो बाद मायावती तेलंगाना मुद्दा पर राव का साथ दे को राजी हो जा है । तेलंगाना मुद्दा पर यूपीए के भीतर राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी जैसा सहयोगी का दवाब झेल रह कांग्रेस के लिए चंद्रशेखर राव का यूपीए के बाहर गोलबंदी का कोशिश मुश्किल बढा सक है । तेलंगाना मुद्दा पर यूपीए और यह सहयोगी के बीच दाँव - पेंच तेज हो जा है । हरियाणा और पंजाब का गठन का हवाला दे हो पवार ने यह साबित कर का भी कोशिश कर कि तेलंगाना का गठन विकास के लिए जरूरी है । पवार ने यूपीए नेतृत्व को यह याद दिला कि यूपीए का गठन के दौरान अलग तेलंगाना राज्य को ले सहमति बन था । लेकिन कांग्रेस का चिंता यहीं खत्म नहीं हो है । चंद्रशेखर राव ने अब यूपीए के बाहर भी तेलंगाना को ले गोलबंदी शुरू कर दे है जो यूपीए के भीतर बखेडा खडा हो सक है । सूत्र के मुताबिक चंद्रशेखर राव ने बसपा प्रमुख मायावती से सोमवार का शाम वह घर जा मुलाकात कर और मायावती ने राव को साथ खडा रह का भरोसा दे है । राव का बीत हफ्ता रालोद प्रमुख अजित सिंह से भी मुलाकात हो बता जा है । अजित सिंह तो आज पवार के साथ मिल सीडी जारी कर आ वाला था COMMA लेकिन वह कोई कार्यक्रम में भाग ले मथुरा जा पड । अब वह अगला महीना हैदराबाद में तेलंगाना को ले हो वाला कार्यक्रम में शिरकत कर । बसपा और रालोद का यह तरह समर्थन में आगे आ से कांग्रेस के लिए इसलिए भी परेशानी बढ सक है क्योंकि यूपीए का सहयोगी वाम दल छोटा राज्य का गठन के खिलाफ है । चंद्रशेखर राव पहले से वाम दल का निशाना पर है और वह यह तरह यूपीए के बाहर जा लामबंदी कर वामदल का नाराजगी बढा सक है । दुनिया का ज्यादातर मुल्क भारतीय पर्यटक का आवभगत में कोई कोर - कसर नहीं छोड चाह । वह कोशिश रह है कि ज्यादा से ज्यादा भारतीय पयर्टक घूम के लिए वह मुल्क आ । यह वजह भारतीय का खर्चीलापन है । सैर - सपाटा के लिए विदेश जा वाला भारतीय अन्य देश का पर्यटक के मुकाबला ज्यादा धन खर्च कर है । सिंगापुर टूरिज्म बोर्ड के मुताबिक COMMA आमतौर पर भारतीय पर्यटक प्रतिदिन तीन हजार सिंगापुर डॉलर खर्च कर है । लिहाजा COMMA भारतीय पर्यटक को लुभा व बेहतर टूर पैकेज उपलब्ध करा के लिए सिंगापुर टूरिज्म बोर्ड ने राजधानी में अपना क्षेत्रीय कार्यालय खोल है । बोर्ड का उपाध्यक्ष लिमन्यो चेन का कह है कि नया कार्यालय के खुल से सिंगापुर जा वाला भारतीय पर्यटक का संख्या में दस फीसदी से ज्यादा का इजाफा हो । कांग्रेस भला ही बार - बार कह कि यूपीए बिहार में मतदान से पहले कोई को मुख्यमंत्री पद का दावेदार के रूप में प्रोजेक्ट नहीं कर लेकिन राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव यह बेफिक्र है । वह मुताबिक COMMA मुख्यमंत्री पद का उम्मीदवार कौन हो ? सब साफ है । स्पष्ट रूप से वह इशारा अपना पत्नी एवं बिहार का पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी का ओर है । लालू ने 18 अक्टूबर को हो वाला प्रथम चरण का चुनाव के लिए राजद का 51 प्रत्याशी का सूची भी जारी कर दे है । लालू ने शुक्रवार को यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में अपना चिर - परिचित अंदाज में कह कि हर कोई समझ है कि यूपीए का ओर से मुख्यमंत्री पद का दावेदार कौन हो । कोई को कोई शक है क्या । वह कह कि यूपीए सहयोगी राजद COMMA कांग्रेस और राकांपा चार अक्टूबर को न्यूनतम साझा कार्यक्रम SINGLE_QUOTE सीएमपी SINGLE_QUOTE का घोषणा कर और यह का आधार पर चुनाव लड जा । एक सवाल पर वह कह कि विकास और सांप्रदायिक सौहार्द गठबंधन का चुनावी मुद्दा हो । सांप्रदायिक सौहार्द का मामला में हम सरकार का रिकॉर्ड पूरा तरह साफ रह है । लालू ने कह कि 20 - 25 फीसदी निर्धन को अभी तक फोटो पहचान - नहीं मिल है । चुनाव आयोग या तो सब को पहचान उपलब्ध करा अथवा वैकल्पिक दस्तावेज का आधार पर वह वोट डाल का अनुमति प्रदान कर । लोजपा नेता रामविलास पासवान का यह आरोप पर कि वह सरकारी नौकरी में दलित मुस्लिम को आरक्षण दिला के हिमायती नहीं है COMMA लालू ने कह कि हम सीएमपी में यह मुद्दा पर अपना नज़रिया पेश कर । हम दलित मुस्लिम को आरक्षण दिला के लिए संविधान में संशोधन कर जा का हामी है । लालू ने राजद का जो 51 उम्मीदवार का नाम का घोषणा कर है COMMA वह सात मुस्लिम और दो महिला है । जबकि फॉरवर्ड ब्लॉक का लोजपा से चुनावी गठबंधन है । यह बारे में पूछ जा पर लालू ने कह कि फॉरवर्ड ब्लॉक का बिहार में कोई अस्तित्व नहीं है और हम सभी पार्टी को समायोजित कर चाह है । हालांकि निजी तौर पर वह स्वीकार कर कि नालंदा सीट पर जनता दल ( यू ) प्रत्याशी श्रवण सिंह का पराजय सुनिश्चित कर का रणनीति के तहत यह सीट रामनरेश के लिए छोड जा है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने धार्मिक आधार पर देश का एक और विभाजन या सीमा फिर से तय कर का संभावना को दृढ़ता से खारिज कर दे है । वह कह कि केंद्र सरकार जम्मू कश्मीर को और स्वायत्तता दे पर विचार कर रह है । प्रधानमंत्री ने दोहरा कि दो देश के बीच सभी विवादित मसला का शांतिपूर्ण हल के लिए जरूरी है कि पाकिस्तान अपना धरती से आतंकी का ढांचा को ध्वस्त कर । वह दुख जता कि पाकिस्तान ने आतंकी प्रशिक्षण शिविर खत्म कर का दिशा में कुछ खास नहीं कर । मनमोहन सिंह सोमवार को यहाँ विदेशी पत्रकार से रू-ब-रू था । वह दोटूक कह COMMA मैं सीमा का पुनर्निर्धारण पर बातचीत कर के लिए जनादेश नहीं मिल है और यह सीमा के अंतर्गत दो देश को शान्ति प्रक्रिया को आगे बढ़ा के लिए उचित माहौल बना हो । यह लिए काम कर का नया तरीका का जरूरत है । प्रधानमंत्री ने स्वीकार कर कि दो देश का लोग के बीच संपर्क बढ़ा बहुत कुछ कर जा सक है । प्रधानमंत्री ने यह भी कह कि पाकिस्तान आतंकवादी शिविर को उखाड संबंधी अपना प्रतिबद्धता को जल्द पूरा कर । वह कह COMMA अगर संसद पर हो हमला का तरह कोई हमला हो है या आरएसएस का मुख्यालय और अन्य जगह पर हमला हो है COMMA तो वह संवाद का पूरा प्रक्रिया ही उलट सक है । प्रधानमंत्री ने कह कि कश्मीर समस्या का समाधान पिछला ५७ वर्ष में नहीं हो पा है COMMA अतः यह समाधान के लिए कोई समय सीमा निर्धारित कर SINGLE_QUOTE अवास्तविक SINGLE_QUOTE हो । करीब एक घंटा चल सवाल - जवाब में वह कह कि दो देश का शान्ति प्रक्रिया आगे बढ़ रह है । आज ऐसा सकारात्मक माहौल है कि SINGLE_QUOTE मूल मसला SINGLE_QUOTE पर विचार कर जा सक है । हम सभी मसला पर विचार के लिए तैयार है COMMA वह पर भी जो राष्ट्रपति मुशर्रफ जम्मू कश्मीर का SINGLE_QUOTE मुख्य मुद्दा SINGLE_QUOTE कह है । प्रधानमंत्री ने बता कि मुशर्रफ के सामने वह पहला और सबसे महत्वपूर्ण पूर्व - शर्त यह रख था कि आतंकवादी तत्व को पूरा तरह से नियंत्रण में रख जा । प्राथमिक सदस्यता से निलंबन का भाजपा का फैसला से तेजतर्रार साध्वी उमा भारती को तगडा झटका लगा है । अब वह लहजा में तल्खी और तेवर में तेजी नहीं है । SINGLE_QUOTE नया उमा SINGLE_QUOTE भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी और पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी को पिता समान बता रह है । साध्वी ने अपना द्वारा उठा जा पार्टी से आंतरिक लोकतंत्र का मुद्दा पर बातचीत कर का पेशकश भी कर । हालांकि वह बुधवार को भी भगवा ध्वज के साथ अयोध्या का SINGLE_QUOTE राम - रोटी पदयात्रा SINGLE_QUOTE जारी रख । बकौल साध्वी COMMA SINGLE_QUOTE यह ध्वज को ऊंचा कर के लिए मैं बहुत मेहनत कर है और अब यह भ्रष्ट लोग का हाथ से छीन के लिए दृढ़प्रतिज्ञ है साध्वी ने अपना निलंबन और नोटिस के बारे में प्रतिक्रिया व्यक्त कर हो कह कि SINGLE_QUOTE व्यक्तिगत दुश्मनी SINGLE_QUOTE और गैर - जिम्मेदाराना बयानबाजी से ऊपर उठ यह मुद्दा को सुलझा का जरूरत है । वह वाजपेयी और आडवाणी को पितातुल्य बता हो वह यह मुद्दा को सांगठनिक - विधिक रूप में ले और गंभीरता से विचार कर का आग्रह कर । अयोध्या मार्च के दौरान पत्रकार के सामने बड़ा सावधानी से लिख अपना बयान को पढ़ हो उमा ने कह कि दो पक्ष के बीच बातचीत का गुंजाइश है । वाजपेयी और आडवाणी से आशीर्वाद मांग हो साध्वी ने दीनदयाल उपाध्याय का बता मार्ग पर चल का दावा कर । उमा ने कह कि वह कभी पद के लिए काम नहीं कर । संघ का लोग विचारधारा COMMA व्यवहार COMMA सही कार्यप्रणाली और नया पीढ़ी को सत्ता हस्तांतरण का बात कर है COMMA जो वह समर्थन कर है । वह कह कि वह नोटिस का जवाब तैयार कर के लिए अयोध्या में मार्च पूरा कर के बाद कुछ समय चाहिए हो । SINGLE_QUOTE राम - रोटी पदयात्रा SINGLE_QUOTE के बाद नया पार्टी बना का बात से इनकार कर हो उमा ने कह कि यह गैर - राजनीतिक पदयात्रा है COMMA जो वह और पार्टी महासचिव अरुण जेटली आंध्र प्रदेश का करीमनगर से शुरू कर वाला था । यह कार्यक्रम को अंतिम रूप दे के लिए एक बैठक भी हो था । बकौल उमा COMMA लेकिन आडवाणी ने मैं खराब स्वास्थ्य पर SINGLE_QUOTE एक पिता का तरह चिंता SINGLE_QUOTE जता हो यात्रा स्थगित कर दे था । यह पूछ जान पर कि क्या वह लिए दिल्ली का रास्ता अयोध्या से हो जा है COMMA साध्वी ने कह कि वह जीवन का हर रास्ता अयोध्या से हो जा है । भारती ने कह कि आदर्श का बात कर वाला पार्टी नेता का दोहरा मापदंड का वजह से यह हालात बन है । पदयात्रा के दौरान पार्टी ध्वज का इस्तेमाल नहीं कर का भाजपा महासचिव प्रमोद महाजन का चेतावनी पर उमा ने कह COMMA SINGLE_QUOTE यह कैसे हो सक है । मैं यह झंडा को साथ ले चल का पूरा अधिकर है । मैं कभी पार्टी का झंडा COMMA यह चिह्न और भगवा रंग का उल्लंघन नहीं कर यह पूछ जा पर कि क्या वह लिए दिल्ली का रास्ता अयोध्या से हो जा है COMMA उमा ने कह कि मैं जीवन का सारा रास्ता अयोध्या से हो ही गुजर है दागी मंत्री का सवाल पर संसद में भाजपा का मुकाबला कर के लिए कांग्रेस अब पिछला सत्र का तरह ही भाजपा का वरिष्ठ नेता को निशाना बना रह । खासकर गुजरात का मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी को निशाना बना जा का संभावना है COMMA जो कांग्रेस ने सबसे बड़ा दागी करार दे है । कांग्रेस बेस्ट बेकरी से ले बिलकिस कांड तक नरेंद्र मोदी पर निशाना साध का तैयारी में जुट है । कांग्रेस ने कह मोदी और उमा भारती को आरोपित हो के बावजूद मुख्यमंत्री बना जा है । कांग्रेस के मुताबिक भाजपा ने पिछला सत्र में प्रधानमंत्री को मंत्रिपरिषद का परिचय नहीं करा दे कर प्रजातांत्रिक परंपरा को तोड़ है । भाजपा ने यह तरह का घोषणा कर है वह दागी मंत्री के खिलाफ संसद का कार्यवाही नहीं चल दे । दागी मंत्री का सवाल पर पिछला सत्र में भी सदन का कार्यवाही को बार - बार स्थगित कर पड़ था । कांग्रेस प्रवक्ता आनंद शर्मा ने कह कि प्रधानमंत्री को मंत्रिपरिषद का परिचय दे से वंचित कर जा और यह तरह भाजपा ने साबित कर दे कि प्रजातंत्र से जुड़ सिद्धांत में वह कोई भरोसा नहीं है । शर्मा ने कह कि १९९८ और १९९९ में वाजपेयी ने अपना मंत्रिपरिषद का परिचय करा था और वह मंत्रिमंडल में ऐसा कई वरिष्ठ मंत्री था जो खिलाफ गंभीर मामला था । वाजपेयी ने यह मंत्री का बचाव भी कर था । कांग्रेस को यह बात का पूरा अहसास है कि बजट सत्र में भी विपक्ष और खासकर भाजपा का ओर से दागी मंत्री का सवाल जोर शोर से उठा जा और यह निपट के लिए भाजपा का ही प्रमुख नेता को निशाना बना जा । पिछला सत्र में भी लालकृष्ण आडवाणी COMMA मुरली मनोहर जोशी और उमा भारती का मामला उठा जा था । लेकिन अब गुजरात का मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के जरिये भाजपा को निशाना पर ले जा । कांग्रेस प्रवक्ता ने बुधवार को यह मामला में जूदेव का भी हवाला दे है । शर्मा ने कह कि भाजपा का रवैया पाखंडपूर्ण है COMMA क्योंकि वह हाल ही में दिलीप सिंह जूदेव को राज्यसभा का टिकट दे संसद सदस्य बना है । तमाम आरोप के बाद भी वह मुख्यमंत्री बना जा है । गुजरात का मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के खिलाफ छिड मुहिम को पार्टी आलाकमान ने काफी गंभीरता से ले है । मोदी से नाराज नेता जहाँ राजधानी में डेरा डाल भाजपा नेतृत्व पर दबाव बना में जुट हो है । लेकिन पार्टी यह वक्त मोदी को हटा का जोखिम नहीं उठा चाह । बहरहाल COMMA अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी के साथ बृहस्पतिवार को हो वाला मुलाकात के दौरान गुजरात का असंतुष्ट नेता विधायक का नाराजगी के बारे में भाजपा नेतृत्व को अवगत करा । यह पहला मौका है जब पार्टी अध्यक्ष औपचारिक रूप से अंसतुष्ट नेता से मुलाकात कर रह है । पार्टी अध्यक्ष से मुलाकात के लिए दिल्ली पहुंच वरिष्ठ भाजपा नेता केशुभाई पटेल COMMA सुरेश मेहता व काशीराम राणा ने आपस में मुलाकात कर रणनीति तैयार कर । यह सभी नेता का कह था कि वह विधायक का नाराजगी को पार्टी नेतृत्व के सामने रख । मान जा रह है कि आडवाणी का अंसतुष्ट नेता से मुलाकात के दौरान गुजरात में प्रदेश अध्यक्ष का नियुक्ति पर सहमति हो जा । लेकिन प्रदेश अध्यक्ष का नियुक्ति दिल्ली में 6 अप्रैल से हो रह पार्टी का राष्ट्रीय समिति का बैठक के बाद ही हो । वह साथ ही मंत्रिमंडल का विस्तार भी हो । विधायक काफी समय से विभिन्न निगम का अध्यक्ष पद को भर का भी मांग कर रह है । मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने मंगलवार को पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी से मुलाकात कर था । मुलाकात के दौरान वाजपेयी ने मोदी को सब को साथ ले चल का हिदायत दे । वाजपेयी का यह हिदायत को पार्टी में काफी अहमियत दे जा रह है । क्योंकि वाजपेयी कई मौका पर मोदी को कटघरा में खडा कर चुक है । यह अलावा संघ भी लगातार दबाव बना हो है । पार्टी का मुश्किल यह है कि गुजरात में वह पास यह समय नरेंद्र मोदी का ऐसा कोई विकल्प नहीं है जो लोकप्रियता का दृष्टि से वह आगे या वह बराबर हो । पार्टी का कोशिश है कि कोई तरह असंतुष्ट नेता व मुख्यमंत्री के बीच सुलह - सफाई करा जा ताकि पार्टी को कोई तरह का नुकसान न पहुंच । मुख्यमंत्री भूपेंद्र सिंह हुड्डा का पहल पर शनिवार सुबह करीब तीन सौ होंडा श्रमिक अपना काम पर लौट जा । यह पहले शुक्रवार देर रात होंडा का श्रमिक और प्रबंधन के बीच दिल्ली में समझौता हो जा । समझौता के बाद मुख्यमंत्री हुड्डा शनिवार सुबह गुड़गांव स्थित होंडा कंपनी पहुंच जा । वह उपस्थिति में सभी श्रमिक अपना काम पर वापस लौट । यह मौका पर हुड्डा ने श्रमिक को संबोधित कर हो कह कि वह पुराना बात भुला उत्पादन कार्य में जुट जा । मुख्यमंत्री ने श्रमिक को अपना भाई बता हो भरोसा दिला कि वह सामने कोई तरह का परेशानी नहीं आ दे जा । वह कह कि शनिवार से प्रदेश में श्रमिक एवं सरकार के बीच सुधर संबंध का एक नया अध्याय शुरू हो है । गौरतलब है कि सोमवार को श्रमिक और पुलिस में हिंसक झडप हो जा था । यह सैकडा श्रमिक और कई पुलिसकर्मी घायल हो जा था । यह बाद विवाद और गहरा जा था । मजदूर नेता सुरेश गौड का नेतृत्व में शुक्रवार को होंडा का श्रमिक ने सोनिया गांधी से मुलाकात कर । सोनिया गांधी से मुलाकात के बाद यह प्रकरण में नया मोड आ जा । शुक्रवार देर रात प्रदेश सरकार का प्रयास के परिणामस्वरूप होंडा मोटर साइकिल एंड स्कूटर इंडिया लिमिटेड का श्रमिक तथा प्रबंधन के बीच दिल्ली में समझौता हो जा । यह समझौता पर मुख्यमंत्री हुड्डा व श्रम एवं रोजगार विभाग का वित्तायुक्त तथा प्रधान सचिव प्रोमिला इस्सर का उपस्थिति में कंपनी का प्रबंधन का तीन प्रतिनिधि के साथ ही श्रमिक यूनियन का नेता ने भी हस्ताक्षर कर । समझौता हो के बाद शनिवार सुबह मुख्यमंत्री हुड्डा खुद ही मजदूर को फैक्टरी में दाखिल करा पहुंच जा । वह करीब 8.30 बज सुबह मानेसर स्थित होंडा मोटरसाइकिल एंड स्कूटर इंडिया लिमिटेड का संयंत्र का गेट पर पूरा लाव लश्कर के साथ पहुंचा । वह संयंत्र तक पहुंच से पहले ही वहाँ करीब तीन सौ होंडाकर्मी एकत्रित हो चुक था । मुख्यमंत्री का मौजूदगी में सभी श्रमिक फैक्टरी परिसर में जा । कुछ असामाजिक तत्व औद्योगिक माहौल खराब कर का कोशिश में है । जो परिणामस्वरूप प्रबंधन व मजूदर विवाद टकराव में बदल जा । मुख्यमंत्री ने कंपनी प्रबंधक और कर्मचारी का नेता को प्रदेश का हित में सौहार्दपूर्ण समझौता कर पर मुबारकबाद दे । हुड्डा ने श्रमिक पर दंगा भडका COMMA जानलेवा हमला कर एवं सरकारी संपत्ति को नुकसान पहुंचा को ले कर जा मुकदमा के बारे में पूछ जा एक सवाल का जवाब में बता कि न्यायिक जांच में जो दोषी पा जा वह दंडित कर जा । मजदूर को संबोधित कर के बाद मुख्यमंत्री ने होंडा परिसर में समझौता का निशानी के रूप में एक पौधा लगा । यह मौका पर कंपनी का अध्यक्ष एवं मुख्य कार्यकारी अधिकारी यूकिहीरो ओशिया COMMA सामान्य मामला का निदेशक माद्यायोकी काटो व मानव संसाधन व आईआर विभाग का प्रबंधक विवेक विश्वनाथ भी मौजूद था । समझौता के मुताबिक कंपनी का चार बरखास्त यूनियन नेता सहित आंदोलन में भाग ले वाला सभी श्रमिक को शनिवार से काम पर ले ले जा । बरखास्त यूनियन नेता से एक माफीनामा भी ले जा है । समझौता के अनुसार मजदूर एक साल तक कोई मांग कंपनी के सामने नहीं रख और अनुशासित तरीका से अपना काम कर । नौकरी पर लौट के बाद वह 50 प्रतिशत अग्रिम वेतन ले सक है । घायल मजदूर अग्रिम के साथ छुट्टी भी ले सक । समझौता के मुताबिक श्रमिक ने प्रबंधन को अब तक जितना मांग दे है वह वापस ले हो । मजूदर एवं प्रबंधन के बीच यह ले भी सहमति बन है कि यदि श्रमिक पूर्ण सहयोग दे COMMA अच्छा व्यवहार कर तथा अनुशासित रह और निर्धारित उत्पादन दे तब ही एक वर्ष बाद वह वेतन में वृद्धि हो । समझौता के अनुसार कंपनी का आंतरिक समीक्षा प्रक्रिया जारी रह और कोई टेस्ट नहीं हो । 22 जून 05 को निकाल जा 35 श्रमिक को वापस ले पर विचार कर जा । वह वापस नहीं ले जा है । कांट्रैक्ट मजदूर का संख्या यथावत रह । कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) का ब्याज दर पर श्रमिक संगठन और सरकार के बीच सहमति न बन पा के कारण बुधवार को यह पर कोई निर्णय नहीं ले जा सक । वर्ष २००४ - ०५ के लिए ईपीएफ ब्याज दर पर कोई आम सहमति न बन पा के कारण फिलहाल यह मामला को बजट आ तक टाल दे जा है । अब केंद्रीय न्यासी बोर्ड ( सीबीटी ) का बैठक १३ जुलाई को फिर हो । बेशक यह दो वर्ष के लिए ९.५ फीसदी ब्याज दर का सिफारिश सीबीटी ने कर था । लेकिन वित्त मंत्रालय ने अब तक यह संबंध में अधिसूचना जारी नहीं कर है । ऐसा में २००२ - ०३ के लिए तो अंशधारक का खाता में ९.५ का दर से ब्याज का राशि जमा हो चुक है जबकि २००३ - ०४ के लिए ब्याज राशि को जमा नहीं करा जा है । सीबीटी का बैठक के बाद पत्रकार से बातचीत में केंद्रीय श्रम मंत्री शीशराम ओला ने कह कि ब्याज दर को ले व्यापक चर्चा हो । लेकिन आमसहमति न बन पा के कारण कोई निर्णय नहीं ले जा सक । वैसे भी बजट आ के बाद जो तस्वीर सामने आ वह देख हो ब्याज दर तय कर का बात सामने आ । अब सीबीटी का बैठक १३ जुलाई को फिर बुला जा है । बहरहाल COMMA श्रम मंत्री ने यह बारे में कुछ भी स्पष्ट कर से इनकार कर दे कि सरकार ईपीएफ ब्याज दर में क्या बदलाव कर सक है ? सीबीटी का वित्त एवं निवेश समिति ने चालू वित्त वर्ष के लिए ८ फीसदी ब्याज दर का सिफारिश कर है । यानी यह ऊपर ब्याज दर दे वित्त मंत्रालय का रुख पर निर्भर कर है । हालांकि सूत्र के मुताबिक सरकार ८.५ से ९.० तक ब्याज दर आसानी से दे सक है । यह लिए आवश्यक अतिरिक्त धन का भरपाई रिजर्व फंड से कर जा सक है । वामपंथी श्रमिक संगठन और भारतीय मजदूर संघ जहाँ १२ फीसदी ब्याज दर का मांग कर रह है वहीं कुछ संगठन चाह है कि ९.५ का ब्याज दर बरकरार रह चाहिए । सीबीटी में शामिल भारतीय मजदूर संघ का प्रतिनिधि हंसुभाई दवे के मुताबिक सरकार १२ फीसदी ब्याज दर दे सक है । श्रम मंत्री ने बता कि पिछला सरकार का कार्यकाल में वित्त मंत्रालय द्वारा अतिरिक्त धन दे से साफ मना कर दे जान के कारण पिछला दो वर्ष का ब्याज दर के बाबत ही अधिसूचना जारी नहीं हो है । वर्ष २००२ - ०३ के लिए ९.५ का फीसदी से ब्याज दर अंशधारक का खाता में जमा कर दे जा है । लेकिन वर्ष २००३ - ०४ के बारे में अभी कुछ तय नहीं है । पिछला सरकार ने यह वित्तीय वर्ष में ९.५ फीसदी ब्याज दर ( जो ०.५ फीसदी बोनस शामिल है ) दे का ऐलान कर था । लेकिन वित्त मंत्रालय का तरफ से अनुमति न मिल के कारण यह अधिसूचना जारी नहीं कर जा है । यह बात पर भी भ्रम का स्थिति बन हो है कि करीब तीन करोड अंशधारक का खाता में वर्ष २००३ - ०४ के लिए क्या ब्याज दर जमा हो । हालांकि सूत्र ने यह कोई तरह का कमी आ का संभावना से इनकार कर है । दरअसल करीब १८ लाख ऐसा अंशधारक को यह दर से ब्याज दे जा चुका है जो या तो सेवानिवृत्त हो है या फिर वह साथ कोई हादसा के कारण ईपीएफ राशि का भुगतान कर पड़ है । पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर ने आतंकी हमला का जोखिम को कम कर के लिए ४.१६ अरब डॉलर वाला ईरान - भारत गैस पाइपलाइन को पाकिस्तान का घना आबादी वाला इलाका से ले जा का सुझाव दे है । पेट्रोलियम मंत्रालय का अधिकारी ने बता कि भारतीय सीमा पर गैस का डिलीवरी के लिए ईरान के साथ करार जून में अय्यर का दौरा के वक्त हो । पाकिस्तान से गुजर वाला ७६० किमी लंबा ट्रांजिट पाइपलाइन के लिए ईरान पाक सरकार से अलग से करार कर । परियोजना सलाहकार बीएचपी बिलिटन ने पहले गैस को मुल्तान से जैसलमेर के निकट कोई स्थान पर ला का सुझाव दे था । लेकिन COMMA अय्यर ने यह मार्ग पर कम आबादी हो के चलते पाइपलाइन पर आतंकी हमला का आशंका जता है । अधिकारी ने बता कि २६०० किमी लंबा पाइपलाइन के जरिये गैस का आपूर्ति वर्ष २०१० तक शुरू कर का लक्ष्य निर्धारित कर जा है । भारत को आपूर्ति हो से पहले तक गैस का स्वामित्व नेशनल ईरानियन गैस एक्सपोर्ट कंपनी ( एनआईजीईसी ) के पास ही रह । अय्यर गैस का आपूर्ति के लिए भूमि का इस्तेमाल पर पाकिस्तान को दे जा वाला ट्रांजिट शुल्क सहित ट्रांजिट व्यवस्था का रूपरेखा तैयार कर के लिए मई का दूसरा पखवाड़ा में पाकिस्तान का दौरा कर । सरकार संसद का शीतकालीन सत्र में बुजुर्ग का देखभाल COMMA भरण - पोषण और सुरक्षा सुनिश्चित कर के लिए एक व्यापक विधेयक पेश कर वाला है । सामाजिक न्याय और अधिकारिता मंत्रालय बुजुर्ग का समस्या पर ज्यादा ध्यान दे रह है । सरकार ऐसा विधेयक पेश कर चाह है जो कि उम्र दराज व्यक्ति का परिवार वाला वह आवास COMMA वस्त्र और वह देखरेख में कोई प्रकार का कोताही नहीं बरत । मालूम हो कि १ अक्तूबर को विश्व बुजुर्ग दिवस मना जा है । सूत्र के मुताबिक बुजुर्ग का सुरक्षा सुनिश्चित कर वाला विधेयक में एक प्राधिकरण का गठन का प्रस्ताव है । एसडीओ ( सिविल ) रैंक का अधिकारी को प्राधिकरण का प्रमुख बना जा । यह प्राधिकरण निश्चित समय में माता - पिता का देखभाल और भरण - पोषण जैसा दावा का निपटारा कर । प्राधिकरण का कार्यवाही में कोई वकील का भागीदारी नहीं हो । यह मामला में जिलाधिकारी के पास अंतिम अधिकार हो । प्राधिकरण का फैसला के खिलाफ कोई भी पक्ष एक बार जिलाधिकारी के पास अपील कर सक है । सूत्र के मुताबिक सामाजिक न्याय और अधिकारिता मंत्रालय का पहल पर दूसरा मंत्रालय और विभाग ने वरिष्ठ नागरिक का कल्याण के लिए कई प्रकार का रियायत दे का प्रस्ताव दे है । वित्त मंत्रालय ने आयकर में छूट दे के साथ ही वरिष्ठ नागरिक के लिए आकर्षक बचत योजना का शुरुआत कर है । डाकघर में वह बचत योजना पर नौ फीसदी का दर से ब्याज दे जा है । कारोबार में इजाफा कर के लिए मशहूर कंपनी अपना SINGLE_QUOTE ब्रांड एंबेसडर SINGLE_QUOTE बना रह है . यह दौड में अब केंद्रीय मंत्रालय भी शामिल हो जा है । स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्रालय का मशहूर टेनिस खिलाडी सानिया मिर्जा को स्वास्थ्य से जुड विज्ञापन में SINGLE_QUOTE ब्रांड एंबेसडर SINGLE_QUOTE की तरह पेश कर के बाद केंद्रीय पर्यटन मंत्रालय भी SINGLE_QUOTE ब्रांड एंबेसडर SINGLE_QUOTE का तलाश में जुट जा है । पर्यटन मंत्रालय का सबसे बडा मुश्किल यह है कि वह कोई ऐसा चेहरा तलाश नहीं कर पा रह है COMMA जो दुनिया के सामने संपूर्ण भारत का तस्वीर के रूप में पेश कर जा सक । वह दलील है कि SINGLE_QUOTE ब्रांड एंबेसडर SINGLE_QUOTE का नियुक्ति से देश में पर्यटन को बढावा मिल । पर्यटक के साथ बर्ताव के बारे में भी पर्यटन स्थल के आसपास रह वाला लोग को जागरूक कर जा सक है । पर मुश्किल है कि खत्म हो का नाम ही नहीं ले रह है । SINGLE_QUOTE ब्रांड एंबेसडर SINGLE_QUOTE के लिए कई मशहूर फिल्मी सितारा का नाम पर विचार भी कर जा । पर यह सितारा के कोई न कोई पार्टी के साथ जुड हो का वजह से मंत्रालय नाम तय कर में हिचक रह है । पर्यटन उद्योग से जुड लोग भी फिल्मी सितारा को SINGLE_QUOTE ब्रांड एंबेसडर SINGLE_QUOTE बना का हक में नहीं है । वह कह है कि एंबेसडर का कोई राजनीतिक पार्टी से कोई रिश्ता नहीं हो चाहिए । जबकि ज्यादातर फिल्मी सितारा कोई न कोई पार्टी से जुड हो है । खेल जगत का कई मशहूर हस्ती भी ब्रांड एंबेसडर का दौड में शामिल है । पर यह से कोई ऐसा चेहरा नहीं है COMMA जो संपूर्ण भारत के रूप में दुनिया के सामने पेश कर जा सक । हालांकि COMMA पर्यटन उद्योग से जुड कई लोग ने सचिन तेंदुलकर व शतरंज का दुनिया का बादशाह कह जा वाला विश्वनाथ आनंद सहित कई नाम सुझा है । पर केंद्रीय पर्यटन मंत्रालय यह लिए भी तैयार नहीं है । पर्यटन मंत्रालय का वरिष्ठ अधिकारी का कह है कि पर्यटन उद्योग को बढावा दे के लिए SINGLE_QUOTE ब्रांड एंबेसडर SINGLE_QUOTE बेहद जरूरी है । निजी कंपनी का प्रोडक्ट का मार्केटिंग के लिए SINGLE_QUOTE ब्रांड एंबेसडर SINGLE_QUOTE का फार्मूला बेहद कामयाब रह है । इसीलिए लोग में पर्यटन के प्रति जागरूकता ला और देश में पर्यटन को बढावा दे के लिए पर्यटन राज्य मंत्री ब्रांड एंबेसडर बना चाह है । बकौल वह COMMA पर्यटन के लिए ब्रांड एंबेसडर एक या विभिन्न क्षेत्र से जुड ज्यादा लोग भी हो सक है । ब्रांड एंबेसडर के लिए मंत्रालय पैसा खर्च कर के लिए भी तैयार है । छावनी बब्याल रोड स्थित सेना का सब एरिया यूनिट से कुछ महत्वपूर्ण फाइल अचानक गायब हो जा है । यह सेना का कुछ फाइल भी है COMMA जो पर दुश्मन देश का नजर गड रह है । फाइल के गायब हो से सैन्य अधिकारी में हड़कंप मच हो है । यह संबंध में सेना पुलिस ने छावनी का थाना सदर में बृहस्पतिवार का देर शाम फाइल चोरी जान का रिपोर्ट दर्ज करा दे । पुलिस सूत्र के मुताबिक आर्मी का सब एरिया यूनिट का दफ्तर से फाइल का गुम हो आश्चर्यजनक बात है । सेना पुलिस ने अपना दम पर पूरा छानबीन कर के बाद मामला सिविल पुलिस को सौंप है । पुलिस सूत्र से मिल जानकारी के अनुसार पिछला एक - दो दिन से सेना का कार्यालय से कई फाइल गायब है । जब बैठक के दौरान वरिष्ठ अधिकारी ने फाइल की बाबत जानकारी चाह तो ढूंढ़ पर यह अपना स्थान पर नहीं मिल । सेना का अधिकारी को जब फाइल निश्चित स्थान पर नहीं मिल तो वह हाथ - पाँव फूल जा । ऐसा में उच्चाधिकारी को यह संबंध में सूचना दे जा । यह बाद मामला में पूछताछ शुरू हो । जानकारी के अनुसार सेना पुलिस ने मामला का तह तक जा का कोशिश कर COMMA लेकिन अभी तक गायब हो फाइल के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल पा है । कुछ संवेदनशील फाइल के कारण सेना का अधिकारी ने मामला को गुप्त रख को कह है । संवेदनशील छावनी क्षेत्र से पहले भी कई दफा संदिग्ध लोग को गिरफ्तार कर जा चुक है । ऐसा में पिछला वर्ष सितंबर माह में भी पंजाब का मलेरकोटला जिला से एक पाकिस्तानी व्यक्ति को काबू कर जा था COMMA जो छावनी सैन्य क्षेत्र का कई महत्वपूर्ण जानकारी बरामद हो था । सेना का अधिकारी ने एफआईआर में लिखवा है कि मंगलवार का देर शाम कोई अज्ञात व्यक्ति ने सब एरिया का कार्यालय का शीशा तोड़ चोरी कर । कुछ फाइल गायब है COMMA जो कि महत्वपूर्ण बता है । भारतीय जनता पार्टी का वरिष्ठ नेता संजय जोशी को विवादास्पद सीडी का मामला में मध्यप्रदेश का पुलिस ने क्लीन चिट दे दे है । पुलिस का कह है कि वीडियो में हेरफेर कर जा है । पुलिस आईजी ( सीआईडी ) एमपी द्विवेदी ने यहाँ कह कि हैदराबाद का फोरेंसिक लैब का रिपोर्ट के मुताबिक संजय जोशी का फोटो और सीडी में दिखा जा व्यक्ति में मिलान नहीं हो । इसलिये ऐसा लग है कि इलेक्ट्रानिक उपकरण के जरिये जोशी को ब्लैकमेल कर और धमका का कोशिश के तहत यह कर जा है । द्विवेदी ने कह कि हैदराबाद का सेंट्रल फोरेंसिक साइंस लैबोरेट्री का रिपोर्ट तीन दिन पहले मिल । यह रिपोर्ट में कह जा है कि सीडी में डिजिटल हेरफेर कर जा है । यह सीडी में निरंतरता नहीं है और तस्वीर भी ऊपर - नीचे उछल नजर आ है । वह बता कि तस्वीर में होंठ कतई नहीं हिल नजर आ । यह पूछ जा पर कि क्या संजय जोशी को क्लीन चिट दे दे जा है COMMA द्विवेदी ने कह कि सीडी में वह आदमी के पीछे जल रह लाइट का मकसद वह छवि को एकदम धुँधला कर था जो वह पहचान लगभग असंभव हो जा । वह कह कि यह सीडी में फोरेंसिक परीक्षण के दौरान दो अन्य व्यक्ति का मौजूदगी भी बता जा है । उल्लेखनीय है कि पिछला साल दिसंबर में मुंबई में भाजपा का राष्ट्रीय कार्यकारिणी का बैठक के समय यह सेक्स सीडी का विवाद उठ के कारण भाजपा का महासचिव का पद से संजय जोशी ने इस्तीफा दे दे था । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ १७ अप्रैल को दिल्ली में कश्मीर समेत दो देश के बीच सभी लंबित मुद्दा पर बातचीत कर । मनमोहन सिंह ने यह बात पर जोर दे है कि पाकिस्तान के साथ कोई भी मुद्दा पर भारत का रुख में कोई बदलाव नहीं आ है । जम्मू कश्मीर का मामला में हम व्यवहारिक व यथार्थवादी नजरिया रख हो । मॉरिशस दौरा पर वह साथ जा पत्रकार से बातचीत में प्रधानमंत्री ने कह कि जब दो राजनीतिक नेता मिल है तो वह सिर्फ मौसम पर ही बातचीत को सीमित नहीं रख सक । यह बात वह यह सवाल का जवाब में कह कि जब मुशर्रफ १७ अप्रैल को दिल्ली में क्रिकेट मैच देख आ तो क्या वह कश्मीर मुद्दा पर भी बात हो । पिछला साल जनवरी में मुशर्रफ का इस्लामाबाद में वाजपेयी से और सितंबर में न्यूयॉर्क में वह मुलाकात के समय जारी दो बयान के हवाला से मनमोहन ने कह कि अभी तक हम जो कह है COMMA हम वह पर कायम है । सितंबर के बाद भारत - पाकिस्तान का बातचीत से काफी कुछ हासिल हो है । द्विपक्षीय बातचीत का एक दौर पूरा हो चुक है और दूसरा शुरू हो वाला है । प्रधानमंत्री ने मॉरिशस का एक प्रमुख दैनिक समाचार SINGLE_QUOTE ली मारिसिशियन SINGLE_QUOTE को दे जा साक्षात्कार में कह कि जम्मू कश्मीर मामला पर हम व्यवहारिक व यथार्थवादी नजरिया रख हो । दो देश के बीच राजनीतिक वातावरण और मनोबल बढ़ रह है । भारत - पाकिस्तान के बीच आतंकवाद और हिंसा का वातावरण खत्म कर के लिए शान्ति प्रक्रिया जारी रह चाहिए । यह और भी मजबूत हो सक है अगर हम लोग नियंत्रण रेखा पर तनाव को काबू कर में सफल रह । यह बीच भारतीय पत्रकार से वह कह कि श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा में आ वाला सारा बाधा दूर कर दे जा है और पहला बस ७ अप्रैल को रवाना हो जा । दो देश का लोग चाह है कि हम आगे बढ़ और दोस्ती को एक नया आयाम दे । दो देश का लोग में आपसी मेलजोल को बढ़ावा दे जा का वकालत कर हो मनमोहन ने कह कि यह संबंध में कल वह पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शुजात हुसैन से भी बातचीत हो है । यह पूछ जा पर कि क्या पाकिस्तान को एफ - १६ दे जा का अमरीकी निर्णय से भारत - पाक शान्ति बहाली प्रक्रिया को झटका लगा है COMMA प्रधानमंत्री ने जवाब दे कि वह सार्वजनिक रूप से कह चुक है कि यह मामला ऐसा समय आ जब दो देश में यह प्रक्रिया जारी था । हम यह निराशा हो है । प्रधानमंत्री ने मॉरिशस को भारत के लिए उपयोगी भागीदार और दोस्त भी बता । वह कह फ्रीका में प्रवेश के लिए मॉरिशस हम लिए प्रवेश द्वार के समान है । मॉरिशस कई मायना में भारत के लिए उपयोगी है । सीरीज का तीसरा और अंतिम टेस्ट मैच में भारतीय टीम साँसत में फँस जा है । लाहौर और फैसलाबाद में पटरी से उतर रावलपिंडी एक्सप्रेस करांची में चल पड़ है और पहला दो टेस्ट में रन का अंबार लगा वाला भारतीय महारथी का सस्ता में निपट जा से मुश्किल और बढ़ा दे है । यह अगर मंगलवार को पहला दिन जैसा जौहर दिखा दे तो ही मैच का रुख पलट सक है COMMA वरना आज तो मैच का रुख मेजबान का पक्ष में दिख रह था । सोमवार सुबह जब खेल शुरू हो तो शुरुआती पहला घंटा में भारतीय बल्लेबाज ने बेहतरीन खेल का मुजाहिरा कर । दूसरा पारी में पाक बल्लेबाज ने जिम्मेदारी का परिचय दे और मैच को लगभग अपना पकड में कर ले । सोमवार सुबह पूर्व कप्तान सौरव गांगुली व युवराज सिंह ने बहुत अच्छा बैटिंग कर । लेकिन गांगुली अब्दुर रज्जाक का झाँसा में आ जा और शॉट पिच गेंद पर फुल शॉट खेल फाइन लेग पर अपना विकेट कुर्बान कर दे । वह बाद युवराज भी चल बन । धुरंधर धोनी भी बाहर जा गेंद को छेड़ बैठ । नतीजा हो कि कद्दावर बल्लेबाज से लवरेज भारतीय पारी २३८ रन पर ढेर हो जा । सात रन का बढ़त के साथ पाक बल्लेबाज ने दूसरा पारी में संभल खेल शुरू कर । ओपनर इमरान फरहत और सलमान बट ने शानदार हाफ सेंचुरी बना । पाक को अब तक १८० रन का बढ़त मिल चुक है । कुल मिला स्थिति भारत का काबू के बाहर हो जा रह है । वैसे सोमवार को करांची का नेशनल स्टेडियम में सुरक्षा बल का सक्रियता भी देख बन था । यह अचानक हो घटना से वहाँ तैनात सुरक्षाकर्मी सकते में आ जा । रविवार देर रात यह मसला पर एक आपातकालीन बैठक भी हो और यह के साथ ही करांची का स्टेडियम को किला में तब्दील कर दे जा । बोतलबाजी का घटना के बाद सोमवार को स्टेडियम में सुरक्षा और कड़ा कर दे जा । खिलाडी का सुरक्षा के लिए एटीएफ का दो अतिरिक्त कंपनी ग्राउंड पर तैनात कर दे जा । मैदान के भीतर कोई को भी बोतल या अन्य सामग्री ले जा का इजाजत नहीं दे जा । सोमवार को गहन तलाशी के बाद ही दर्शक को अंदर जा दे जा । भाजपा के भीतर नेतृत्व को ले दूसरा पीढ़ी का संघर्ष वह वक्त उजागर हो जा COMMA जब भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी का टीम से ऐन आखिर में साध्वी उमा भारती का नाम गायब हो जा । लेकिन COMMA तमाम अटकल के बावजूद नया कार्यकारिणी में प्रमोद महाजन महासचिव के रूप में बरकरार है । महासचिव का सूची में केवल एक नया नाम है COMMA कर्नाटक का सांसद अनंत कुमार का । आगामी विधानसभा चुनाव के मद्देनजर हरियाणा से सांसद कृष्ण सिंह सांगवान को उपाध्यक्ष का पद से नवाज जा है । उत्तर प्रदेश से कल्याण सिंह उपाध्यक्ष COMMA राजनाथ सिंह महासचिव और कलराज मिश्रा को कार्यकारिणी का सदस्य बना जा है । वाजपेयी और फिर वैंकया के साथ रह सुधींद्र कुलकर्णी को सचिव बना जा है । आडवाणी ने अपना टीम में उपाध्यक्ष और महासचिव का एक - एक पद खाली रख है । वरुण गांधी COMMA लोकसभा चुनाव के समय भाजपा में शामिल हो वाला नजमा हेपतुल्ला COMMA और पूर्व केंद्रीय मंत्री आरिफ मोहम्मद खान तथा SINGLE_QUOTE ड्रीम गर्ल SINGLE_QUOTE हेमा मालिनी COMMA SINGLE_QUOTE तुलसी SINGLE_QUOTE स्मृति ईरानी और नवजोत सिंह सिद्धू को राष्ट्रीय कार्यकारिणी में विशेष आमंत्रित के रूप में शामिल कर जा है । यशवंत सिन्हा COMMA अरुण जेटली और मुख्तार अब्बास नकवी पार्टी का प्रवक्ता बन रह । नकवी ने आज भाजपा का नया कार्यकारिणी का सूची जारी कर । वह कह कि महासचिव और उपाध्यक्ष का दो रिक्त पद शीघ्र ही भर ले जा । उमा भारती ने महासचिव का पद संभाल के लिए शर्त का झड़ी लगा दे था । सूत्र का कह है कि प्रमोद महाजन को पार्टी में शामिल कर जा उमा भारती को गवारा नहीं था । भारती का नजर में महाजन लोकसभा में पार्टी का हार COMMA उत्तर प्रदेश में पार्टी का दयनीय स्थिति और महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव में पार्टी का पराजय का कसूरवार है । वह यह भी बड़ा गुनाह है उमा भारती का तिरंगा यात्रा को महाराष्ट्र में तरजीह नहीं दे । उमा भारती को शिवराज सिंह चौहान का मौजूदगी भी खटक रह था । आडवाणी का टीम में भाजपा का पूर्व राज्यपाल को भी राष्ट्रीय कार्यकारिणी का सदस्य बना जा है । यूपीए सरकार द्वारा गुजरात का राज्यपाल पद से हटा जा कैलाशपति मिश्र को राष्ट्रीय कार्यकारिणी में शामिल कर जा है । यह तरह राजस्थान का राज्यपाल का पद से इस्तीफा दे दिल्ली का SINGLE_QUOTE सेवा SINGLE_QUOTE के लिए लौट खुराना को पार्टी में उपाध्यक्ष का पद दे जा का संभावना व्यक्त कर जा रह था । पर वह राष्ट्रीय कार्यकारिणी का सदस्यता से संतोष कर पड़ है । अटल बिहारी वाजपेयी और मुरली मनोहर जोशी सहित यशवंत सिन्हा और वेंकैया नायडू को ७९ सदस्यीय पार्टी कार्यकारिणी में शामिल कर जा है । कार्यकारिणी में उमा भारती और सुषमा स्वराज भी है । दिल्ली का पूर्व गवर्नर विजय कपूर को भी कार्यकारिणी में शामिल कर जा है । उत्तर प्रदेश का अध्यक्ष पद से हटा जा विनय कटियार को राष्ट्रीय कार्यकारिणी में विशेष आमंत्रित के तौर पर शामिल कर जा है । पार्टी का पूर्व कोषाध्यक्ष सुकुमार नांबियार भी कार्यकारिणी में मौजूद है । वह जगह वेद प्रकाश गोयल को पार्टी का कोषाध्यक्ष बना जा है । पार्टी का कुल २४ पदाधिकारी में केवल दो महिला शामिल है । महासचिव का पद पर कोई महिला नहीं है । कार्यकारिणी में १२ महिला शामिल है COMMA जो से दो महिला विशेष आमंत्रित के रूप में शामिल कर जा है । मुख्तार अब्बास नक़वी ने कह कि पार्टी का संसदीय समिति COMMA केंद्रीय चुनाव समिति और अनुशासन समिति आदि का शीघ्र ही गठन कर ले जा । गुप्तचर ब्यूरो को शनिवार दोपहर ही राजधानी का बाजार में बम विस्फोट कर का साजिश का पता चल जा था लेकिन पुलिस लाख का भीड़ में बम को तलाश नहीं पा और शाम को दिल्ली धमाका से दहल जा । खुफिया विभाग का उच्च पदस्थ सूत्र का मान है कि यह साजिश पाकिस्तान का खुफिया एजेंसी आईएसआई ने तैयार कर है और संभवतः लश्कर COMMA जैश और सिख आतंकी संगठन ने यह अंजाम दे । गुप्तचर ब्यूरो ने शनिवार सुबह ही एक मोबाइल फोन का कॉल को इंटरसेप्ट कर था । इंटरनेशनल कॉल आधुनिक तकनीक के जरिये हो था जो आईएसडी का जगह एसटीडी नंबर खुफिया विभाग का पकड में आ जा था । गुप्तचर एजेंसी का उच्च पदस्थ सूत्र के मुताबिक दोपहर करीब १.१५ बज दिल्ली पुलिस का आला अधिकारी को बाजार में विस्फोटक छिप हो का जानकारी दे दे जा था । धनतेरस का पूर्व संध्या और साप्ताहिक अवकाश के कारण बाजार में भीड़ उमड हो था । ऐसा में विस्फोटक का तलाश वाकई चुनौतीपूर्ण कार्य था । यह बावजूद पुलिस ने तत्काल बाजार में विस्फोट सामग्री का तलाश शुरू कर दे । पहाड़गंज का मुख्य बाजार में धमाका के समय भी कुछ दूरी पर पुलिस डॉग स्क्वॉड का मदद से विस्फोटक तलाश रह था । राजधानी में बम का धमाका हो के बाद भी पुलिस ने यह बात पर चुप्पी साध ले है कि कौन सूचना का आधार पर वह विस्फोट का तलाश शुरू कर ? खुफिया एजेंसी का सूत्र का कह है कि बम धमाका का जिम्मेदार लोग अथवा वह साथी संभवतः शहर में ही छिप है । दूसरा ओर खुफिया सूत्र का यह भी दावा है कि बम ब्लास्ट का साजिश के पीछे पूरा तरह आईएसआई का दिमाग है । सूत्र का मान है कि एक गुमनाम आतंकी संगठन द्वारा धमाका का जिम्मेदारी ले जा जांच भटका का कोशिश भी हो सक है । अब तक का जांच में खुफिया एजेंसी के सामने लश्कर - ए - ताइबा और बब्बर खालसा संगठन का नाम सामने आ है । सूत्र का यह भी दावा है कि राजधानी और यह आस - पास बब्बर खालसा ने अपना कुछ ठिकाना बना ले था । संभवतः यह से कुछ को नष्ट नहीं कर जा सक था । पुलिस ने आईबी से जानकारी मिल के बाद ही समूचा दिल्ली में पीसीओ से कर जा अंतर्राष्ट्रीय कॉल का विवरण जुटा शुरू कर दे था । मोबाइल फोन कंपनी से भी ऐसा कॉल का विवरण जुटा के लिए मदद मांग जा जो अंतर्राष्ट्रीय कॉल में स्थानीय नंबर डिसप्ले कर जा रह है । बॉलीवुड सुपरस्टार अमिताभ बच्चन अपना सुरक्षा इंतजाम को ले परेशान नहीं है . अभी कुछ दिन पहले ही वह सुरक्षा बंदोबस्त में कमी कर जा है . यह बात से अलग वह भारतीय सिनेमा का विदेश में बढ लोकप्रियता से काफी खुश है . अमिताभ बच्चन ने कह कि सरकार अपना तरह से मूल्यांकन कर है . सरकार का मूल्यांकन के अनुसार मैं सुरक्षा बंदोबस्त का जरूरत नहीं है इसलिये यह कम कर दे जा है . यह मैं कोई परेशानी नहीं है . अमिताभ पुराना फिल्म का रीमेक के ऊपर विवाद को अच्छा नहीं मान . वह कह है पश्चिमी देश में भी फिल्म का रीमेक हो रह है . यह मामला में जो जो कर है वह कोई दखल नहीं दे चाहिए . वह कह कि शोला फिल्म SINGLE_QUOTE द मैग्नीफिसेंट सेवन SINGLE_QUOTE फिल्म से प्रेरित था और SINGLE_QUOTE मैग्नीफिसेंट सेवन SINGLE_QUOTE SINGLE_QUOTE समुराई SINGLE_QUOTE नामक फिल्म का रीमेक था . सुरक्षा बंदोबस्त कम कर के बारे में पूछ जा पर वह कह कि यह मैं कोई भी तरह का धक्का नहीं लग है . यह सरकार और प्रशासन का पहल पर कर जा है . मैं यह बारे में कुछ नहीं कह है . लंबा समय तक विदेश से वापसी का अपना अनुभव के बारे में पूछ पर वह कह कि मैं लंदन में दो फिल्म का शूटिंग के लिए जा था . वह बाद फिल्म महोत्सव के सिलसिले में टोरंटो जा . वहाँ भारतीय फिल्म को मिल रह पहचान से वह काफी खुशी हो है . वह देश का वित्तीय स्थिति पर गंभीर चिंता जता है . वह आगाह कर है कि अगर बढ वित्तीय घाटा पर जल्द काबू न पा जा तो आर्थिक प्रगति प्रभावित हो सक है . बृहस्पतिवार को लखनऊ में एलआईसी SINGLE_QUOTE बीमा गोल्ड SINGLE_QUOTE पॉलिसी का शुरुआत कर हो प्रधानमंत्री ने कह कि SINGLE_QUOTE देश का वित्तीय हालत के बारे में मैं बहुत चिंतित है COMMA क्योंकि केंद्र व राज्य का सम्मिलित वित्तीय घाटा राष्ट्रीय आय का 9 - 10 प्रतिशत हो जा है SINGLE_QUOTE । वह आगे कह कि अगर घाटा पर काबू न पा जा तो देश का आर्थिक विकास पंगु हो सक है . नया अवसर का लाभ उठा के लिए आवश्यक आत्मविश्वास का हम अक्सर अभाव रह है . जोखिम का बाबत हम कुछ ज्यादा ही चिंता कर लग है . मैं सभी भारतीय से SINGLE_QUOTE बडा SINGLE_QUOTE सोच और अपना रचनात्मक क्षमता का भरपूर उपयोग कर का अपील कर है मनमोहन सिंह ने यह संबंध में राज्य से अपना प्रतिबद्घता को पूरा कर का अपील कर है . यह अलावा वह कुछ राज्य विद्युत बोर्ड में बढ नुकसान पर भी चिंता जता है . यह नुकसान के परिणामस्वरूप आर्थिक संकट उत्पन्न हो सक है . प्रधानमंत्री ने सभी राजनीतिक दल से यह बात का अपील कर है कि वह देश का बढ ऊर्जा जरूरत को पूरा कर का उपाय व साधन के बारे में सोच . वह कह COMMA " कुछ राज्य में विद्युत बोर्ड ठीक से काम नहीं कर रह है . प्रत्येक वर्ष 25 से 30 हजार करोड रुपया का नुकसान हो रह है . ग्रामीण क्षेत्र में बिजली नहीं पहुंच पा है और किसान यह भरपूर उपयोग कर में समर्थ नहीं है प्रधानमंत्री ने कह कि अगर देश को प्रगति कर है तो राज्य विद्युत बोर्ड का कार्यप्रणाली में सुधार कर पड और पारेषण व वितरण घाटा को रोक पड . वह कह कि गरीब किसान को मुफ्त बिजली दे जा सक है COMMA लेकिन वित्तीय घाटा अगर यह तरह बढ रह तो संकट उत्पन्न हो सक है . बचत पर विशेष रूप से जोर दे हो वह कह कि बचत राशि का उपयोग ढांचागत सुविधा का विकास में कर जा सक है . वह बता कि यह संदर्भ में सरकार ने SINGLE_QUOTE भारत निर्माण SINGLE_QUOTE ग्रामीण ढांचागत सुविधा विकास कार्यक्रम तैयार कर है COMMA जो पर अगला चार साल में एक लाख 74 हजार करोड रुपया खर्च कर जा . पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने द्रमुक संस्थापक अन्नादुरई का जन्मदिवस देश भर में मना जा का बात क्या कह COMMA एम. करुणानिधि ने वह तारीफ में कसीदा पढ शुरू कर दे है . केंद्र का यूपीए सरकार में शामिल द्रमुक का अध्यक्ष करुणानिधि ने शनिवार को पत्रकार से बातचीत में कह कि यह बयान वाजपेयी का अच्छा राजनीतिक संस्कार को दर्शा है . मैं कह सक है कि वाजपेयी ने यह बयान तमिलनाडु विधानसभा का चुनाव को ध्यान में रख नहीं दे है . तीन साल पहले जब हम एक ही प्लेटफार्म पर था COMMA तब भी वह द्रविड आंदोलन और अन्नादुरई का योगदान के बारे में बहुत कुछ कह था . काबिलेजिक्र है कि भाजपा नेतृत्व वाला पूर्व राजग सरकार में भी द्रमुक शामिल था . बॉलीवुड का फिल्म अभिनेता आमिर खान का दावत में शनिवार रात नामी - गिरामी फिल्मी सितारा ने शिरकत कर . नववर्ष का पूर्व संध्या और आमिर का किरण राव से शादी के कारण पार्टी में दावत उडा आ मेहमान कुछ ज्यादा ही खुश नजर आ रह था . यह मेहमान में फिल्म अभिनेत्री रानी मुखर्जी से ले अभिनेता अनिल कपूर तक मौजूद था . यहाँ का पुराना पारसी बंगला मेहरबाई हाउस में आयोजित यह पार्टी में सारा रात जश्न चल रह . पत्रकार का आवाजाही बराबर लग रह . यह पार्टी आमिर का दूसरा शादी का खुशी में आयोजित कर जा था . बहरहाल COMMA वह दुल्हन किरण राव के लिए तो यह पहला ही पार्टी था . आमिर अपना पहला पत्नी रीना को तलाक दे चुक है . फिल्म लगान का सेट पर वह किरण से मुलाकात हो था जो वह समय फिल्म निर्देशक आशुतोष गौरीकर का सहायक था . विवाह से पहले दो के बीच रोमांस का लंबा दौर चल . जो बंगला में पार्टी चल रह था COMMA वह आसपास सुरक्षा व्यवस्था कडा रख जा था . आमिर का व्यक्तिगत सुरक्षाकर्मी पत्रकार और फोटोग्राफर को अंदर नहीं जा दे रह था . सूत्र के मुताबिक महाबलेश्वर से अतिरिक्त पुलिस बल मंगा यहाँ तैनात कर जा था . सूत्र ने बता कि पंचगनी में यह पूरा तीन दिन आमिर को कोई भी तरह का तनाव - खिचाव से दूर बहुत रिलैक्स हालत में देख जा . यह दौरान दिन में वह अपना दोस्त के साथ ज्यादातर क्रिकेट और टेनिस खेल रह . यह बहाना वह लगान फिल्म का वह बीता दिन को याद कर जब वह यह तरह क्रिकेट खेल था और जहाँ किरण राव ने वह जीवन में जगह बना . लेकिन किरण और वह शादी 28 दिसंबर COMMA 2005 को मुंबई में हो . हालांकि COMMA किरण से वह शादी विवाद से बच नहीं सक है . अभी 29 दिसंबर को ही प्लॉजो होटल के बाहर वह सुरक्षाकर्मी और मीडियाकर्मी के बीच झडप हो जा . यह होटल में आमिर अपना परिवार और मित्र के साथ ठहर हो था . बाद में पुलिस ने सुरक्षाकर्मी के खिलाफ शिकायत दर्ज कर . यह शादी में कल तब रंग में भंग पड जब स्वागत समारोह स्थल पर एक मजदूर पेड से गिर जा और बुरा तरह घायल हो जा . बाद में वह अस्पताल पहुंचा जा . मजदूर स्थानीय निवासी था . आमिर ने अपना शादी को इतना गोपनीय बना डाल है कि पार्टी में आ वाला मेहमान तक अंदर का कोई खबर दे को तैयार नहीं है . बहरहाल COMMA पंचगनी के बाद अब सब का नजर बंगलोर पर हो . वहाँ किरण राव का मायका है . आमिर - किरण बंगलोर जा रह है COMMA जहाँ किरण का माता - पिता ने वह लिए पार्टी आयोजित कर है . सौरमंडल का दूसरा सबसे बड़ा ग्रह शनि का रहस्य का पता लगा के लिए प्रक्षेपित कर जा अमेरिकी - यूरोपीयन कैसिनी - हूयजेंस अंतरिक्ष यान शनि का कक्षा में पहुंच जा है । शनि का वलय ( रिंग ) को सफलतापूर्वक पार कर के बाद कैसिनी ने यह विशालकाय ग्रह का चक्कर लगा शुरू कर दे है । यह घोषणा बृहस्पतिवार को अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा द्वारा कर जा । नासा का एक अधिकारी ने बता कि पासाडेना स्थित नासा का जेट प्रोपलशन लैब को भारतीय समय के अनुसार बृहस्पतिवार सुबह ९.४२ बजे कैसिनी से संकेत मिल कि वह अपना इंजन को बंद कर रह है । अधिकारी ने बता कि यह संकेत मिल ही मिशन का सूचना नियंत्रण में लग दर्जन इंजीनियर खुशी से उछल पड़ और कैसिनी का यह सफलता के लिए एक - दूसरा को बधाई दे । कैसिनी पिछला सात साल में ३.५ अरब किलोमीटर का दूरी तय कर शनि का कक्षा में पहुंच है । यह अपना अनुमानित समय से करीब १० मिनट पहले शनि का कक्षा में पहुंच । कैसिनी पहला मानव निर्मित वस्तु है जो सौरमंडल का दूसरा सबसे बड़ा ग्रह का कक्षा में चक्कर लगा । सौरमंडल का सबसे बड़ा ग्रह बृहस्पति है । शनि का कक्षा में प्रवेश कर के बाद फिलहाल कैसिनी ग्रह के सब नजदीक रह । अपना अगला चार साल का अभियान के दौरान कैसिनी शनि के इतना करीब कभी नहीं आ । शनि का सबसे करीबी बिंदु पर हो के कारण कैसिनी ने यह ग्रह के बारे में अध्ययन का अवसर मुहैया करा है । यह समय कैसिनी शनि से २० हजार किलोमीटर का दूरी पर है । ३.३ अरब डॉलर का यह अभियान के लिए अमेरिकी और यूरोपीयन स्पेस एजेंसी ने धन मुहैया करा है । कैसिनी अगला चार साल में शनि और वह ज्ञात ३१ चंद्रमा का चक्कर लगा । कैसिनी को १९९७ में अंतरिक्ष में भेज जा था । द प्लनेटरी सोसायटी का पहल पर कैसिनी में ६१६४०० लोग का हस्ताक्षर वाला डीवीडी भी रख जा है । यह SINGLE_QUOTE स्टार ट्रैक द नेक्स्ट जेनेरेशन SINGLE_QUOTE का अभिनेता पैट्रिक स्टीवर्ट और चक नोरिस का हस्ताक्षर भी शामिल है । पाकिस्तान का प्रधानमंत्री शौकत अजीज ने शनिवार को SINGLE_QUOTE इस्लाम का पुनर्जागरण SINGLE_QUOTE के लिए मुस्लिम देश में सहयोग का आह्वान कर है । वह कह कि यह देश को अपना पूरा क्षमता का इस्तेमाल गरीबी मिटा और मुट्ठी भर उग्रवादी का करतूत से पैदा अपना नकारात्मक छवि को सुधार में कर चाहिए । अजीज पहला इस्लामिक आर्थिक मंच को संबोधित कर रह था । वह कह कि मुस्लिम देश में आगे बढ़ का पर्याप्त क्षमता है । यह देश के सामने यह क्षमता को समृद्धि में बदल का चुनौती है । वह यह देश में सहयोग का आह्वान कर हो कह COMMA इस्लाम का पुनर्जागरण के लिए हम काफी मेहनत कर का जरूरत है । इस्लाम को आतंकवाद से जोड़ देख जा मौजूदा दौर में हम लिए बड़ा चुनौती है । दो दिवसीय सम्मेलन का उद्घाटन का अवसर पर अजीज ४४ देश का प्रतिनिधि को संबोधित कर रह था । यह से ज्यादातर इस्लामिक सम्मेलन संगठन ( ओआईसी ) का सदस्य है । अजीज ने यह मौका पर कह COMMA हम कट्टरपंथी और उग्रवादी समझ जा रह है । मुट्ठी भर उग्रवादी के कारण हम छवि खराब हो रह है । हम यह नकारात्मक छवि अपना क्षमता को पूरा इस्तेमाल कर और मुस्लमान का जीवन स्तर सुधार कर ही ठीक कर सक है । अजीज ने कह COMMA मुस्लिम जगत फिलस्तीन और कश्मीर जैसा विवाद का सामना कर रह है । पाकिस्तान का प्रधानमंत्री ने यह अवसर पर मुस्लिम जगत का तरक्की के लिए एक १० सूत्री खाका पेश कर । यह यह देश के बीच एकता को बढ़ावा दे COMMA जनता का भागीदारी से बेहतर शासन व्यवस्था COMMA उदारीकरण व निजीकरण COMMA स्वास्थ्य व शिक्षा पर जोर COMMA अंतर्राष्ट्रीय पूंजी को बढ़ावा दे के लिए विश्व स्तर का पूंजी बाजार का निर्माण COMMA सार्वजनिक व निजी क्षेत्र के बीच साझेदारी COMMA इस्लामिक विकास बैंक का पुनर्गठन COMMA ओआईसी का पुनर्गठन और इस्लाम का पुनर्जागरण के लिए जरूरी बौद्धिक वातावरण का निर्माण शामिल है । ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ ६ अक्तूबर से शुरू हो रह टेस्ट सीरीज के पहला दो मैच के लिए घोषित १५ सदस्यीय टीम में सचिन तेंदुलकर को भी शामिल कर जा है । यह अलावा जहीर खान COMMA मोहम्मद कैफ और मुरली कार्तिक का वापसी हो है । लेकिन दिल्ली का तेज गेँदबाज आशीष नेहरा अपना स्थान बरकरार रख में नाकाम रह । हालांकि चयनसमिति को सौंप रिपोर्ट में सचिन का चोट में तेजी से सुधार हो का बात कह जा है । लेकिन अभी भी वह पूरा तरह फिट घोषित नहीं कर जा है । छह अक्तूबर से शुरू हो रह बंगलोर टेस्ट से पहले सचिन को फिटनेस टैस्ट से गुजर हो । यह बाद ही वह खेल पर कोई निर्णय हो । यह बैठक में भारतीय कप्तान सौरव गांगुली और कोच जॉन राइट भी मौजूद था । चयनसमिति ने सिरीज के लिए कोई नया चेहरा को मौका नहीं दे है । विकेट कीपर के रूप में युवा दिनेश कार्तिक का बजाय पार्थिव पटेल पर फिर भरोसा जता जा है । लेफ्ट आर्म स्पिनर मुरली कार्तिक दुबारा जगह बना में सफल रह । मुंबई का अजीत अगरकर को तीसरा तेज गेँदबाज के रूप में शामिल कर जा है । केंद्र सरकार ने ग्लोबल ट्रस्ट बैंक में गडबडी का संयुक्त संसदीय कमेटी ( जेपीसी ) से जांच करा से बुधवार को लोकसभा में इनकार कर दे । हालांकि यह भी कह कि यह माह का आखिर तक एक आपराधिक मामला दर्ज करा जा रह है और यह लिप्त एक भी व्यक्ति को छोड़ नहीं जा । ग्लोबल ट्रस्ट बैंक का तबाह हो जा से उत्पन्न स्थिति के बारे में ध्यानाकर्षण प्रस्ताव पर वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने कह कि यह हालात के लिए जिम्मेदार लोग को सजा मिल । सरकार मामला का तह तक जा । यह महीना के पूरा हो - हो आपराधिक मामला दर्ज करा दे जा । यह मामला का छानबीन के लिए संयुक्त संसदीय समिति का गठन का मांग खारिज कर हो वह कह कि यह मांग तब जायज हो जब सरकार हाथ पर हाथ धर बैठ हो और कोई कार्रवाई नहीं कर रह हो । पाकिस्तान का राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने बुधवार को नया प्रधानमंत्री शौकत अजीज का अगुवाई वाला ३२ सदस्यीय मंत्रिमंडल को शपथ दिला । नया मंत्रिमंडल में १२ नया मंत्री को शामिल कर जा है COMMA जबकि २० सदस्य पिछला मंत्रिमंडल का ही है । पाकिस्तान टीवी का खबर के मुताबिक COMMA अधिकारी ने कह है कि मंत्री का विभाग का अभी घोषणा नहीं कर जा है । वह कह कि पिछला पांच वर्ष में पाकिस्तान का अर्थ व्यवस्था को मजबूती प्रदान कर वाला शौकत अजीज वित्त मंत्री का पद पर भी बन रह COMMA जबकि विदेश विभाग का दायित्व खुर्शीद महमूद कसूरी का हाथ में रह । बहरहाल COMMA मंत्रिमंडल में जो नया चेहरा को शामिल कर जा है वह आईएसआई का पूर्व प्रमुख जावेद अशरफ काजी भी है । काजी मुशर्रफ का एक विश्वासपात्र सहयोगी है और १९९९ में जब मुशर्रफ ने सत्ता हथिया ले था वह समय वह रेल मंत्री भी रह चुक है । अधिकारी के मुताबिक COMMA कुछ मंत्री का विभाग बदल जा सक है । काजी को आतंरिक मामला का मंत्री बना जा सक है । फिलहाल यह विभाग फैसल सालेह हयात के पास है । सिक्किम का डेमोक्रेटिक फ्रंट सरकार का प्रशंसा कर के कारण केंद्रीय पंचायती राज मंत्री मणि शंकर अय्यर को शनिवार को अपना ही पार्टी का कार्यकर्ता का आक्रोश का सामना कर पड़ । अय्यर को कार्यकर्ता ने काला झंडा दिखा और वह खिलाफ जमकर नारेबाजी कर । कुछ कार्यकर्ता ने कांग्रेस भवन का दीवार पर अय्यर विरोधी पोस्टर लगा था । सिक्किम प्रदेश कांग्रेस कमेटी ( एसपीसीसी ) का उपाध्यक्ष मेजर टी. ग्यात्सो ने पत्रकार से बातचीत में कह कि राज्य में पंचायती राज प्रणाली का तारीफ कर के कारण पार्टी का कार्यकारी समिति ने अय्यर का कार्यक्रम का बहिष्कार कर का निर्णय ले है । उल्लेखनीय है कि बृहस्पतिवार को सिक्किम का तीन दिवसीय यात्रा पर आ के तुरंत बाद आसांगथांग में एक ग्राम सभा को संबोधित कर हो अय्यर ने राज्य में पंचायती राज प्रणाली का जमकर तारीफ कर था । वह कह था कि यहाँ का पंचायती राज प्रणाली अन्य राज्य के लिए एक उदाहरण हो सक है । बहरहाल COMMA ग्यात्सो ने कह कि SINGLE_QUOTE अय्यर का बयान से हम वाकई बहुत आहत है क्योंकि हम जमीनी हकीकत को जान है । ग्रामीण क्षेत्र में रह वाला गरीब यह प्रणाली से बुरा तरह प्रभावित हो रह है क्योंकि भ्रष्टाचार के कारण केंद्र द्वारा चला जा रह कल्याण योजना का लाभ वह नहीं मिल पा रह है वह आगे कह कि SINGLE_QUOTE सत्तारूढ़ सिक्किम डेमोक्रेटिक फ्रंट का तारीफ कर का मतलब वह कांग्रेसी कार्यकर्ता का मजाक उड़ा है जो सत्ता में वापस आ के लिए कठोर परिश्रम कर रह है । साहित्य अकादमी का स्वर्ण जयंती समारोह में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने सोमवार को पांच युवा लेखक को पुरस्कृत कर । मराठी रचनाकार नामदेव ढसाल को लाइफ टाइम एचीवमेंट अवार्ड प्रदान कर जा । कन्नड़ साहित्यकार यू. आर. अनंतमूर्ति COMMA राजस्थानी कथाकार विजयदान देथा व रूस का हिंदी लेखक प्रो. ई. पी. चेलिशेव सहित छह रचनाकार को अकादमी का नया फेलोशिप प्रदान कर जा । यह अवसर पर नौ फेलो रचनाकार को भी सम्मानित कर जा । राजधानी स्थित विज्ञान भवन में सोमवार को साहित्य अकादमी द्वारा स्वर्ण जयंती का उपलक्ष्य में आयोजित समारोह का उद्घाटन प्रधानमंत्री ने कर । वह अकादमी का स्वर्ण जयंती को देश का सांस्कृतिक इतिहास का अहम पड़ाव बता । प्रधानमंत्री ने पांच दशक तक देश का विभिन्न भाषा का प्रोत्साहन में अकादमी का उल्लेखनीय भूमिका का जमकर प्रशंसा कर । वह कह कि विभिन्न भाषा को एक मंच प्रदान कर अकादमी ने अनेकता में एकता का अद्वितीय मिसाल कायम कर है । प्रधानमंत्री ने सभी साहित्यकार को अंग वस्त्र व ताम्र पत्र प्रदान कर । पंजाबी कवि व लेखिका अमृता प्रीतम को भी नया फेलोशिप दे जा । स्वास्थ्य ठीक न हो के कारण वह समारोह में शामिल नहीं हो सक । वह ओर से वह पौत्री शिल्पी क्वात्रा ने पुरस्कार ग्रहण कर । विख्यात मराठी लेखक नामदेव ढसाल को लाइफटाइम एचीवमेंट पुरस्कार ( ढाई लाख रुपया और प्रशस्ति पत्र ) प्रदान कर जा । पांच युवा लेखक को भी पुरस्कृत ( चालीस हजार रुपया व प्रशस्ति पत्र ) कर जा । पुरस्कार पा वाला में बांग्ला रचनाकार मंदाक्रांता सेन COMMA अंग्रेजी रचनाकार रणजीत होस्केटे COMMA हिंदी लेखिका नीलाक्षी सिंह COMMA कन्नड़ रचनाकार अब्दुल रशीद व मलयालम साहित्यकार एस. सितारा शामिल है । यह अलावा अकादमी का नौ मौजूदा महत्तर सदस्य ( फेलो ) का भी अभिनंदन कर जा । यह कुर्रतुलऐन हैदर COMMA गोविंद विनायक करंदीकर COMMA कृष्णा सोबती COMMA विद्यानिवास मिश्र COMMA डी. जयकांतन COMMA एन. खेलचंद्र सिंह COMMA गुंटूरू शेषेंद्र शर्मा COMMA नीलमणि फूकन व जी. सी. पांडे शामिल है । यह मौका पर विख्यात रचनाकार राजा राव COMMA राजेंद्र शाह COMMA रहमान राही व रामनाथ शास्त्री का भी अभिनंदन कर जा था COMMA पर वह समारोह में मौजूद नहीं था । सेंट्रल बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन ( सीबीएसई ) द्वारा आयोजित दसवाँ व बारहवाँ का परीक्षा मंगलवार से देश भर में शुरू हो जा । यह परीक्षा में दस लाख से ज्यादा छात्र - छात्रा हिस्सा ले रह है । जबकि सुनामी प्रभावित इलाका में बोर्ड अप्रैल अथवा मई - जून के बीच परीक्षा आयोजित कर । सीबीएसई अधिकारी ने बता कि यह परीक्षा के लिए १० लाख ७ हजार परीक्षार्थी ने फार्म भर था । यह वर्ष परीक्षा दे वाला छात्र में ६.८ फीसदी का इजाफा हो है । सीबीएसई चेयरमैन अशोक गांगुली ने बता कि यह वर्ष परीक्षा में बैठ वाला छात्र का रिकॉर्ड टूट जा है । बोर्ड ने यह वर्ष विकलांग व नेत्रहीन छात्र के लिए विशेष व्यवस्था कर है । कुछ परीक्षा केंद्र खाड़ी देश में भी बना जा है । नकल रोक के लिए बोर्ड ने कई उड़न दस्ता का गठन कर है । अपना बचाव में सांसद महोदय दलील दे रह है COMMA यह संसद का सुरक्षा व्यवस्था का पोल खुल जा है । विजयेंद्र सिंह का कह है कि फर्जी स्टीकर के जरिये वह कई बार संसद और संसदीय एनेक्सी में प्रवेश कर है । दूसरा ओर केंद्रीय गृह राज्यमंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने कह कि अगर संसदीय सचिवालय से गृह मंत्रालय को मामला का जांच कर संबंधी पत्र मिल है COMMA तो केंद्र सरकार जरूर कार्रवाई कर । मर्सिडीज कार ( डीएल COMMA 6सी - 3124 ) में फर्जी स्टीकर लगा संसद में प्रवेश वह सुरक्षा व्यवस्था का जायजा ले के लिए कर था । यह लिए वह सुरक्षा अधिकारी को ही जिम्मेदार ठहरा है । दरअसल COMMA असली स्टीकर लग कार ( डीडीवाई - 97 ) के खराब हो के बाद दूसरा कार के लिए वह सुरक्षा अधिकारी से स्टीकर मांग था । पर वह यह कह हो इनकार कर दे कि केवल एक स्टीकर जारी कर जा है । भीलवाड़ा का राजघराना से ताल्लुक रख वाला विजयेंद्र सिंह का कार पर स्टीकर का रंगीन फोटो कॉपी और वह पर अंडरवियर और बनियान बना वाला कंपनी का होलोग्राम लगा था । यह पोल वह वक्त खुल जब संसदीय एनेक्सी में खड़ा मर्सिडीज गाड़ी पर लग स्टीकर पर सुरक्षाकर्मी का नजर पड । यह स्टीकर सामान्य स्टीकर के मुकाबला कुछ ज्यादा गहरा था । ध्यान से देख के बाद वह पर लगा होलोग्राम भी नकली पा जा । बस फिर क्या था । फौरन ही आला अधिकारी को तलब कर ले जा और मामला का जांच शुरू हो जा । जांच के दौरान पहला नजर में ही सांसद महोदय दोषी पा जा । यह सांसद महोदय को यह भी याद नहीं रह कि फर्जी स्टीकर का सहारा ले ही 13 दिसंबर 2001 को आतंकवादी ने संसद में प्रवेश कर था और सुरक्षाकर्मी ने अपना जान दे लोकतंत्र का सबसे बडा मंदिर का हिफाजत कर था । वह बाद सुरक्षा बंदोबस्त को चाक - चौबंद बना के लिए तमाम तामझाम पर 200 करोड रुपया से ज्यादा खर्च कर जा चुक है । पर फर्जी स्टीकर के जरिये प्रवेश कर वह सुरक्षा व्यवस्था का यह पूरा कवायद पर ही सवालिया निशान लगा दे है । सरकार ने बृहस्पतिवार को यह बात का घोषणा कर कि स्वर्णिम चतुर्भुज योजना के तहत दिल्ली - मुंबई राजमार्ग का काम पूरा हो जा है । शिपिंग COMMA रोड COMMA ट्रांसपोर्ट व हाईवे मंत्री टी. आर. बालू ने प्रश्नकाल के दौरान राज्यसभा में बता कि दिल्ली - मुंबई राजमार्ग का काम पूरा हो जा है । वह कह कि स्वर्णिम चतुर्भुज योजना के तहत अब तक कुल 5008 किमी काम हो चुक है । एक सवाल का जवाब में वह कह कि यह योजना के तहत कर जा रह काम का जायजा ले के लिए जनता का प्रतिनिधि पूरा तरह से स्वतंत्र है । अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश का आगमन पर राजधानी दिल्ली में असाधारण सुरक्षा व्यवस्था कर जा है । खासकर चाणक्यपुरी और लुटियन बंगलो वाला क्षेत्र में तो हालात कुछ ऐसा है कि परिंदा भी पर नहीं मार सक । बुश बुधवार रात को ही दिल्ली पहुंच चुक है । अतिरिक्त पुलिस और अर्द्ध सैनिक बल को वह स्थान के आसपास तैनात कर जा है COMMA जहाँ बुश को जा रह या जहाँ वह ठहर । वैसे वह ठहर का इंतजाम मौर्य शेरटन होटल में कर जा है । जबकि यह ठीक बगल में स्थित ताज पैलेस होटल पर अमेरिकी और भारतीय सुरक्षा अधिकारी का कब्जा है । अमेरिकी गुप्तचर ने पिछला दो महीना से राजधानी में डेरा डाल हो है । यह गुप्तचर ने मौर्य शेरटन होटल को लगभग सील कर दे है । यहाँ पर कोई भी खतरा का सामना कर और निगरानी के लिए अत्याधुनिक उपकरण लगा जा है । दो होटल को जनता के लिए पूरा तरह बंद कर दे जा है । दिल्ली पुलिस ने नागरिक के अलावा परीक्षा दे वाला छात्र से कह है कि वह अपना परीक्षा केंद्र पर सुबह साढ़े आठ बजे ही पहुंच जा । जो वह कोई असुविधा का सामना न कर पड । हालांकि परीक्षा सुबह दस बजे शुरू हो । बुश का काफिला जो रास्ता से हो गुजर COMMA वह आम जनता के लिए लगभग बंद रह । राष्ट्रपति भवन में सरकारी स्वागत के बाद बुश को राजघाट जा है । भारतीय वायुसेना का हेलिकॉप्टर ने सुरक्षा जांच के मद्देनजर आज राजधानी का विभिन्न इलाका में उडान भर । जो संसद परिसर COMMA राजघाट COMMA होटल और लुटियन बंगलो का क्षेत्र शामिल है । कुछ अमेरिकी अधिकारी ने कुछ अस्पताल का भी दौरा कर COMMA जो आपातकालीन स्थिति में विभिन्न सेवा का इस्तेमाल कर जा सक । अमेरिका से ही कुछ कार और चार हेलिकॉप्टर मंगा जा है । बुश यह अमेरिकी कार में ही दिल्ली का सफर कर । बहरहाल COMMA अमेरिकी गुप्तचर ने वह तरीका और साधन पर बात नहीं कर COMMA जो जरिये वह बुश का बचाव कर । जब बुश का यात्रा का फैसला वाशिंगटन में ले जा था तो वह वक्त 250 गुप्तचर मौजूद था । यह 15 देश में कार्यरत गुप्तचर भी शामिल है । यह लोग ने यह बाद दिल्ली और हैदराबाद का कई बार दौरा कर था । बिहार का दो केंद्रीय मंत्री लालू यादव व रामविलास पासवान द्वारा सार्वजनिक रूप से एक दूसरा के खिलाफ आरोप - प्रत्यारोप से दुखी प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को दो नेता से अलग अलग बातचीत कर । मंगलवार रात विदेशयात्रा से लौट के बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने यह मामला में दखल दे का संकेत दे था । बुधवार को मनमोहन सिंह ने दो नेता को अलग अलग बुला एक दूसरा के खिलाफ़ संयम बरत व आरोप - प्रत्यारोप से बच का सलाह दे । भारतीय जनता पार्टी द्वारा बृहस्पतिवार को यह मामला को संसद में उठा का रिपोर्ट के बाद प्रधानमंत्री ने यह काम कर । विपक्षी पार्टी दो केंद्रीय नेता को मंत्रिमंडल से हटा कर एक दूसरा के खिलाफ लगा जा आरोप का जांच करा का मांग कर रह है । संसदीय कार्य मंत्री गुलाम नबी आजाद ने भी बुधवार को संसद का केंद्रीय कक्ष में रेल मंत्री लालू यादव से मुलाकात कर । कांग्रेस का कह है कि क्षेत्रीय राजनीति के तहत बिहार का दो केंद्रीय मंत्री द्वारा एक दूसरा के खिलाफ आरोप - प्रत्यारोप लगा के कारण मनमोहन सरकार का छवि पर खराब असर पड रह है । पार्टी का प्रवक्ता आनंद शर्मा ने कह कि यह तरह का मसला को यूपीए का समन्वय समिति का बैठक में उठा जा चाहिए । केंद्रीय मंत्रिमंडल का बैठक के बाद पत्रकार से बातचीत कर हो लालू प्रसाद ने कह कि वह प्रधानमंत्री से पासवान को ले विरोध दर्ज करा है । लेकिन पासवान मंत्रिमंडल का बैठक के बाद पत्रकार से बात कर बगैर चल जा । यह पहले पासवान ने यह बात को दुर्भाग्यपूर्ण बता हो कह कि यह बिहार तक ही सीमित रह दे चाहिए केंद्र में नहीं घसीट चाहिए । पासवान ने लालू व रघुवंश प्रसाद सिंह पर महीना से वह पर निशाना साध व वह कार्यकर्ता को गिरफ्तार कर व पार्टी विधायक का घर छापा डलवा का आरोप लगा है । पासवान ने कह कि यह सब बात देख हो वह कैसे चुप रह सक है । दूसरा ओर लालू ने पासवान पर माफिया COMMA अपराधी व अंडरवर्ल्ड को संरक्षण दे का आरोप लगा है । पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड ( पीसीबी ) का चेयरमैन ने यह बात का पुष्टि कर है कि वह भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) से आगामी टेस्ट और एक दिवसीय श्रृंखला के लिए प्रस्तावित एक या दो आयोजन स्थल पर पुनर्विचार कर का अनुरोध कर है । पीसीबी अध्यक्ष शहरयार खान ने मंगलवार को बता कि वह दुबई में बीसीसीआई का प्रतिनिधि जगमोहन डालमिया से प्रस्तावित कार्यक्रम में एक या दो आयोजन स्थल को बदल का आग्रह कर है । पाकिस्तानी टीम २५ फरवरी को तीन टेस्ट और पांच एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय मैच खेल भारत दौरा पर आ रह है । यह मैच का आयोजन मोहाली COMMA अहमदाबाद COMMA बंगलोर COMMA कोचीन COMMA विशाखापत्तनम COMMA दिल्ली COMMA जमशेदपुर और कानपुर में करा जा । फिलहाल पीसीबी अहमदाबाद में मैच का आयोजन को ले ज्यादा चिंतित है । गुजरात में दंगा के दौरान अहमदाबाद में जमकर हिंसा हो था । पाक बोर्ड को आशंका है कि वहाँ मैच का आयोजन से यह श्रृंखला को राजनीतिक रंग दे जा सक है । यह अलावा मान जा रह है कि पीसीबी को दिल्ली का फिरोजशाह कोटला ग्राउंड पर भी एतराज है । यह मैदान में बड़ा पैमाना पर सुधार कर जा रह है और पाक बोर्ड को अप्रैल में एक दिवसीय मैच का आयोजन तक मैदान का तैयार हो में संदेह है । हालांकि खान ने यह दो आयोजन स्थल का नाम नहीं ले । वह कह कि यह नाम ले उचित नहीं हो COMMA लेकिन यह स्पष्ट है । पाक विदेश मंत्रालय ने भी बोर्ड को अहमदाबाद में मैच न खिला का सलाह दे है । शहरयार खान ने खुलकर नहीं कह COMMA मगर वह संदेश यह है कि पाकिस्तानी टीम वह जगह पर मैच नहीं खेल चाह COMMA जो कारण यह बहुप्रतीक्षित श्रृंखला को राजनीतिक रंग दे दे जा । वह कह कि मैं आगामी दौरा के बारे में चर्चा कर तथा प्रस्तावित स्थल के बारे में डालमिया को अपना राय से अवगत करा दे है । वह बीसीसीआई से बातचीत कर के बाद मैं सूचित कर का आश्वासन दे है । मैं पूरा भरोसा है कि हम यह मुद्दा को बातचीत कर सुलझा ले और कोई समस्या पेश नहीं आ । बीसीसीआई में डालमिया के पास फिलहाल कोई पद नहीं है । लेकिन सोमवार को दुबई में हो एशियाई क्रिकेट काउंसिल ( एसीसी ) का बैठक में वह भारतीय प्रतिनिधि के रूप में शिरकत कर रह था । खान ने कह कि वह जल्द ही सोहेल खान और पीसीबी क्रिकेट ऑपरेशन जीएम जाकिर खान से मुलाकात कर । सोहेल और जाकिर ने हाल ही में भारत में मैच आयोजन स्थल का दौरा कर था । वह जोर दे कह कि पाकिस्तान द्वारा प्रस्तावित बदलाव मामूली है और यह कार्यक्रम पर कोई असर नहीं पड़ । अंबानी बंधु में वर्चस्व का जंग थम के बाद रिलायंस एनर्जी का निवेशक के लिए बुधवार को एक और अच्छा खबर आ । रिलायंस एनर्जी का ओर से आज आधिकारिक रूप से बता जा कि कंपनी का बोर्ड ने उत्तर प्रदेश में बिजली वितरण का क्षेत्र में उतर का सहमति दे दे है । उत्तर प्रदेश में पांच विद्युत वितरण कंपनी में हिस्सेदारी के लिए अंतर्राष्ट्रीय निविदा में रिलायंस एनर्जी भी हाथ डाल । दूसरा ओर आज कुछ खबर में कह जा है कि रिलायंस एनर्जी का अध्यक्ष एवं प्रबंध निदेशक अनिल अंबानी ने विभिन्न विद्युत परियोजना में १४००० करोड रुपया का निवेश के बारे में रिलायंस इंडस्ट्री को पिछला वित्तीय वर्ष में सूचित कर था । दावा कर जा है कि मुकेश अंबानी का अध्यक्षता वाला रिलायंस इंडस्ट्री ने यह लिए मंजूरी दे के साथ वित्तीय मदद को भी रजामंदी दे दे था । सूत्र ने कह कि रिलायंस एनर्जी ने २० अक्तूबर को एक बैठक में मुकेश अंबानी व रिलायंस इंडस्ट्री का निदेशक को आमंत्रित कर था । यह अन्य प्रोजेक्ट समेत दादरी में ३५०० मेगावाट का बिजली परियोजना के बारे में विस्तृत जानकारी दे जा था । गौरतलब है कि ऐसा खबर था कि उत्तर प्रदेश में ११००० करोड रुपया का दादरी बिजली परियोजना के लिए रिलायंस एनर्जी ने मुकेश को भरोसा में ले बगैर घोषणा कर दे था । कह जा कि दो भाई में मनमुटाव भी यह वजह से हो । आज बता जा कि रिलायंस एनर्जी में परिवर्तित हो से पहले २९ जनवरी COMMA २००४ को बीएसईएस ने रिलायंस इंडस्ट्री के समक्ष १४००० करोड रुपया का निवेश योजना पेश कर था । यह बैठक में रिलायंस इंडस्ट्री का अध्यक्ष एवं प्रबंध निदेशक मुकेश अंबानी भी मौजूद था । सूत्र के मुताबिक यह बैठक से ठीक पहले मुकेश ने अनिल व १२ निदेशक के साथ अलग से बैठक कर था । यह बीएसईएस और रिलायंस दिल्ली पॉवर प्राइवेट लिमिटेड को मुकेश ने रिलायंस इंडस्ट्री से ५००० करोड रुपया निवेश / कर्ज का प्रस्ताव कर था । पूरा विश्व में इंटरनेट से जुड़ कंप्यूटर पर नया तरह का एक बैगल वायरस काफी तेजी से फैल रह है । यह जानकारी म्यूनिख का एक पत्रिका ने दे है । नया वायरस बैगल COMMA एआई खुद को संक्रमित कंप्यूटर का ई - मेल से जोड़ ले है और वह ऐड्रस बुक में दर्ज सभी ई - मेल पता पर पहुंच जा है । यह वायरस अन्य कई वायरस से अलग है । यह कुछ एंटी वायरस स्कैनर समेत कंप्यूटर का कुछ सुरक्षा उपाय को बंद कर में सक्षम है । एंटी वायरस बना वाला द्वारा बैगल COMMA एआई कह जा वाला यह वायरस तब तक आप कंप्यूटर को संक्रमित नहीं कर COMMA जब तक कि आप अपना ई - मेल अटैचमेंट नहीं खोल है । लोग को धोखा दे के लिए अटैचमेंट का नाम यह तरह का रख जा है कि कोई को संदेह न हो । अपना कंप्यूटर को यह वायरस से संक्रमित हो से बचा का सबसे बढ़िया तरीका है कि आप तब तक अपना ई - मेल अटैचमेंट न खोल COMMA जब तक कि आप अच्छा तरह से यह पता नहीं हो कि यह कौन भेज है और अटैचमेंट में क्या है । देश में बर्ड फ्लू के मद्देनजर अमेरिका का राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश भारत का जायकेदार बटर चिकन का लुत्फ नहीं उठा पा । राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम का तरफ से कल रात दे जा वाला भोज में चिकन का कोई भी डिश शामिल नहीं कर जा है । अलबत्ता नॉनवेज का शौकीन बुश COMMA वह पत्नी लॉरा बुश और प्रतिष्ठित मेहमान को भारत का लजीज मटन कबाब COMMA मटन कोरमा और फिश करी से ही काम चला पड । राष्ट्रपति भवन ने अपना प्रभावशाली मेहमान का खाना का मीनू तैयार कर ले है । यह कई देशी डिश के साथ - साथ बुश का पसंद का कुछ अमेरिकी व्यंजन को भी शामिल कर जा है । यह एक प्रमुख डिश है रेड केविज एंड पाइन एप्पल विद फ्रेश सिजनिंग । यह मूलतः स्वीट डिश है । यह अलावा अमेरिका में प्रचलित मशहूर ब्राकली सूप भी मीनू में शामिल है । भारतीय स्वीट डिश में मूंग का दाल का हलवा शामिल कर जा है । बुश का राष्ट्रपति भवन में आगमन के मद्देनजर मुगल गार्डन कल से तीन दिन के लिए बंद कर दे जा है । हालांकि यह वजह मेंटीनेंस बता जा है । यह बात कश्मीर मुद्दा पर आयोजित सम्मेलन में भाग ले वाला भारत व पाक अधिकृत कश्मीर ( पीओके ) का प्रतिनिधिमंडल में शामिल प्रतिनिधि ने कह । सम्मेलन में शामिल हो आ पीओके सुप्रीमकोर्ट का चीफ जस्टिस अब्दुल माजिद मलिक ने पत्रकार से बातचीत में कह कि सम्मेलन का रिपोर्ट भारत व पाकिस्तान का नीति निर्धारक को सौंप जा । यह वह दो देश के बीच जारी शान्ति प्रक्रिया में तेजी ला का अनुरोध कर जा । हालांकि वह कह कि सम्मेलन में प्रतिनिधिमंडल का सदस्य ने कश्मीर समस्या का संभावित समाधान के बारे में कोई चर्चा नहीं कर । यह सम्मेलन में भारत व पीओके का ४५ प्रतिनिधि ने हिस्सा ले । सीडीआर का सुशोभा बर्वे ने कह कि सम्मेलन का मुख्य लक्ष्य दो देश के बीच जारी शान्ति प्रक्रिया को मजबूत कर था । डीपीजी का राधा कुमार ने कह कि सम्मेलन में कश्मीर समस्या का समाधान को ले कोई चर्चा नहीं हो । बर्वे ने कह कि श्रीनगर में आयोजित हो वाला यह पहला सम्मेलन था जो पीओके COMMA बाल्टिस्तान COMMA गिलगिट और उत्तरी इलाका का प्रतिनिधि ने भाग ले । धार्मिक स्वतन्त्रता के लिए विख्यात देश फ्रांस का पब्लिक स्कूल में विशिष्ट धार्मिक प्रतीक का इस्तेमाल पर प्रतिबंध चिंता का विषय है । मानवाधिकार पर संयुक्त राष्ट्र आयोग का प्रतिनिधि असमां जहांगीर ने फ्रांस का यात्रा के बाद यह संबंध में चिंता जता है । वह कह है कि मैं विश्वास है कि अंततः फ्रांसीसी समाज में यह तरह का प्रतिबंध समाप्त हो जा COMMA क्योंकि मानवाधिकार को ले फ्रांस पूर्ण रूप से प्रतिबद्घ है और मानवाधिकार फ्रांसीसी गणतंत्र का आधार है । जहांगीर ने कह है कि धार्मिक प्रतीक से संबंधित कानून का सकारात्मक पक्ष भी है COMMA क्योंकि यह तहत प्रत्येक बालिका का स्वतन्त्रता पर भी विचार कर जा है । बालिका सिर पर जबरदस्ती इस्लामिक स्कार्फ बांध दे जा का परिणाम को समझ में असमर्थ हो है । वह कह कि खासकर ऐसा कानून धार्मिक मान्यता का स्वाभाविक अभिव्यक्ति को रोक है COMMA हालांकि सिख बच्चा का मामला में यह महत्वपूर्ण है । जहांगीर ने कह कि दीर्घकाल में धार्मिक प्रतीक का इस्तेमाल से संबंधित कानून का अप्रत्यक्ष नतीजा को ले मैं चिंता है । वह वैसा मामला का उदाहरण दे COMMA जहाँ ऐसा कानून का क्रियान्वयन से लोग को खासकर मुस्लिम युवती को प्रताडित कर जा । वह कह कि कई लोग का मान है कि यह तरह का प्रताडना से प्रभावित व्यक्ति व वह संबंधित लोग में कट्टरवाद का प्रवृति बढ़ सक है । यह अलावा कार्य स्थल या यूनिवर्सिटी में या स्कूल के बाहर जब महिला कथित इस्लामिक स्कार्फ पहन है तो यह धार्मिक असहिष्णुता का प्रवृति फैल है । वह कह कि ९० का दशक का उत्तरार्द्घ में धार्मिक विषय से संबंधित कई कदम उठा जा से धार्मिक स्वतन्त्रता का अधिकार का हनन हो है COMMA लेकिन पिछला कुछ वर्ष में सरकार ने स्थिति को बेहतर बना के लिए कदम उठा शुरू कर दे है । जहांगीर अपना फ्रांस यात्रा के दौरान सरकार व न्यायपालिका का अधिकारी COMMA विभिन्न संस्था का प्रतिनिधि COMMA मुख्य धार्मिक समुदाय व गैर सरकारी संगठन से मिल । एमडीएमके महासचिव वाइको और आठ अन्य लोग के खिलाफ पोटा मामला वापस ले का तमिलनाडु सरकार का आदेश का प्रति का मांग कर हो विशेष अदालत ने बुधवार को अपना फैसला ३ सितंबर तक टाल दे है । सरकारी वकील जयकुमार ने अदालत से अपील कर कि वह पास राज्य सरकार का आदेश का प्रति नहीं है COMMA लेकिन वह अदालत को प्रति उपलब्ध करा दे । यह पहले २६ अगस्त को पोटा जज एल. राजेंद्रन ने अभियोजन पक्ष का ओर से दायर याचिका पर फैसला सुना का आज का तारीख तय कर था । जबकि बुधवार को मामला का सुनवाई के दौरान बचाव पक्ष का वकील जी. देवदास और के. एस. दिनकरन ने सीआरपीसी का धारा ३१७ के तहत याचिका दायर कर वाइको का अदालत में व्यक्तिगत पेशी का छूट का मांग कर । वाइको यह समय नवचेतना यात्रा पर है । सरकारी वकील ने अपना याचिका में केंद्रीय पोटा पुनरीक्षण समिति का हवाला दे । समिति का कह है कि सहानुभूति का अभिव्यक्ति और भाषाई एवं पारंपरिक रिश्ता को ले श्रीलंकाई तमिल के लिए समर्थन को प्रतिबंधित लिट्टे का समर्थन के रूप में नहीं देख जा सक है । बिहार का राज्यपाल बूटा सिंह ने बृहस्पतिवार को मुजफ्फरपुर जिला का बाढ़ प्रभावित इलाका में अनुपस्थित चिकित्सक को तुरंत निलंबित कर का आदेश दे है और जिलाधिकारी को बिना चिकित्सक वाला स्वास्थ्य केंद्र में निजी चिकित्सक को नियुक्त कर को कह है । राज्यपाल ने जिलाधिकारी एस. के. मिश्रा को प्रभावित इलाका में युद्धस्तर पर राहत कार्य शुरू कर का निर्देश दे है और बुधवार को सीतामढ़ी जिला में नौका हादसा में मार जा व्यक्ति का नजदीकी रिश्तेदार को ५०००० मुआवजा दे का घोषणा कर । सीतामढ़ी जिला में बागमती नदी में नौका डूब जा से पांच लोग मार जा था । पश्चिम चंपारण जिला का सुस्ता में नेपाल और भारत का किसान के बीच किसान में संघर्ष के बारे में एक सवाल पर वह अधिकारी को सीमा पर स्तंभ लगा का निर्देश दे । बारामुला जिला में सोपोर का एक मस्जिद में छिप आतंकी का गोली से जम्मू - कश्मीर पुलिस का स्पेशल ऑपरेशन ग्रुप का दो पुलिसकर्मी शहीद हो जा । रक्षा सूत्र ने बुधवार को यह जानकारी दे । सूत्र के मुताबिक खुफिया जानकारी का आधार पर ५२वाँ राष्ट्रीय राइफल का जवान और स्पेशल ऑपरेशन ग्रुप का पुलिसकर्मी ने छनखन - सोपोर गांव का एक मस्जिद में छिप आतंकी को पकड के लिए पूरा गांव को घेर ले । राष्ट्रीय राइफल का जवान मस्जिद के बाहर था जबकि राज्य पुलिस का टीम मस्जिद के अंदर घुस । यह बीच वहाँ छिप आतंकी का गोली लग से दो पुलिसकर्मी घायल हो जा जो बाद में मौत हो जा । सदी से मानव का मन में यह सवाल रह है कि क्या यह असीम अंतरिक्ष में हम अकेला है या ब्रह्मांड का कोई ग्रह पर जीवन कोई भी स्वरूप में मौजूद है । अभी तक तो विज्ञानी को यह सवाल का नकारात्मक ही जवाब मिल है लेकिन दो ग्रह का ताजा खोज ने विज्ञानी का उम्मीद बढ़ा दे है । यह पृथ्वी सरीखा ग्रह में जीवन का उम्मीद है । यह दो ग्रह पृथ्वी से १५ - २० गुना ज्यादा बड़ा है । अंतरिक्ष विज्ञानी ने हम सौर मंडल से बाहर अंतरिक्ष में सूर्य के अलावा ५५ कैंसरी नामक तारा का परिक्रमा कर वाला ग्रह का एक नया वर्ग का पता लगा है । अमेरिकी अंतरिक्ष अध्ययन केंद्र नासा के मुताबिक पिछला एक सप्ताह के दौरान अंतरिक्ष विज्ञानी ने यह ग्रह का खोज कर है । यह खोज से अंतरिक्ष में पृथ्वी के समान कोई दूसरा ग्रह का मौजूद हो का संभावना प्रबल हो जा है । कारनेगी इंस्टीट्यूट ऑफ वाशिंगटन का विज्ञानी पॉल बटलर के अनुसार हम पास पृथ्वी जैसा कोई दूसरा ग्रह का अस्तित्व का जानकारी फिलहाल नहीं है COMMA लेकिन यह नया खोज से उम्मीद जाग उठ है कि अंतरिक्ष में पृथ्वी के समान कोई दूसरा ग्रह मौजूद हो सक है । खोज जा दो नया ग्रह पृथ्वी जैसा है । अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा का मुख्यालय पर आयोजित एक संवाददाता सम्मेलन में अंतरिक्ष विज्ञानी ने बता है कि नया ग्रह का द्रव्यमान वरुण ( नेपचून ) के बराबर हो और व्यास हम पृथ्वी का तुलना में दो - तीन गुना ज्यादा हो । हालांकि यह नया ग्रह पिछला कुछ दशक के दौरान हम सौरमंडल के बाहर खोज जा अन्य ग्रह से भिन्न है । पिछला कुछ समय में १०० से ज्यादा ग्रह का खोज कर जा चुक है । मान जा रह है कि यह गैस का गोला है । इसलिये यह पर पृथ्वी के समान जीवन का उम्मीद नहीं कर जा सक है । लेकिन ५५ कैंसरी का नया ग्रह का परिक्रमा पथ को देख अंदाजा लगा जा सक है कि वह पर हम पृथ्वी के समान जीवन संभव है । अगर विज्ञानी सौरमंडल के बाहर तार का परिक्रमा कर वाला पृथ्वी के बराबर द्रव्यमान का कोई दूसरा ग्रह का पता लगा पा है तो वह संबंधित तारा से दूरी का गणना कर के बाद वहाँ का तापमान का अध्ययन कर जा । ताकि पता चल सक कि क्या वहाँ जीवन के लिए आवश्यक पानी और सतह यह रूप में मौजूद है जहाँ जीवन संभव हो सक । टैक्सास यूनिवर्सिटी का अंतरिक्ष विज्ञानी डॉक्टर बारबरा मैकार्थर के अनुसार यह पहले ५५ कैंसरी तारा के चार ओर परिक्रमा कर वाला तीन अन्य ग्रह का पता लगा जा चुक है । विज्ञानी का अंदाजा है कि तार का ओर पड़ वाला यह ग्रह का हिस्सा का तापमान ३७७ सेल्सियस हो । यानि पृथ्वी से बाहर जीवन का संभावना के प्रति अभी हताश हो का जरूरत नहीं है । ऑप्टिकल फाइबर के जरिये अब जम्मू व कश्मीर का लेह में भी आधुनिकतम संचार सुविधा उपलब्ध हो सक । केंद्रीय संचार मंत्री दयानिधि मारन बुधवार को लेह में आप्टिकल फाइबर पर आधारित सुविधा का उदघाटन कर । यह राज्य में आईटी सुविधा पहुंचा का केंद्र सरकार का प्रयास का नतीजा है । श्रीनगर से लेह तक का दुरूह रास्ता में ऑप्टिकल फाइबर बिछा का काम बीएसएनएल ने सेना और सीमा सड़क संगठन के साथ मिल कर पूरा कर है । बुधवार को नया सुविधा का उदघाटन का मौका पर मारन के अलावा जम्मू - कश्मीर का मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद व कई अन्य वरिष्ठ अधिकारी मौजूद रह । पुलिस ने बृहस्पतिवार को चार वरिष्ठ अलगाववादी नेता को अनंतनाग जिला का खानाबल इलाका में हिरासत में ले ले । यह लोग को स्थानीय निकाय चुनाव विरोधी अभियान चला पर गिरफ्तार कर जा । माकपा ने शनिवार को कह कि राजग गंभीर राजनीतिक संकट में है । राजग का सहयोगी घटक में कुछ गठबंधन से अलग हो पर विचार कर रह है । ऐसा स्थिति में पार्टी का विस्तार के लिए खाली जगह भर जरूरी है । येचुरी ने कह कि शुक्रवार को देश का मौजूदा राजनीतिक स्थिति पर पोलित ब्यूरो द्वारा पारित एक प्रस्ताव पर केंद्रीय समिति द्वारा विचार - विमर्श कर जा रह है । वह कह कि राजग विपक्ष का भूमिका प्रभावशाली तरीका से नहीं निभा पा है और यह वजह है कि यूपीए गठबंधन को बाहर से समर्थन दे रह वाम दल को सरकार को जन विरोधी नीति से रोक के लिए पहल कर पड़ । २९ सितंबर को कई बड़ा कर्मचारी संगठन का ओर से प्रस्तावित राष्ट्रव्यापी हड़ताल को पूरा समर्थन जता हो येचुरी ने कह कि भोजन और रोजगार का मुद्दा पर जल्द ही सभी राज्य में एक बड़ा अभियान छेड़ जा । बिहार में विधानसभा चुनाव के बारे में वह कह कि राजद और कांग्रेस दो बड़ा धर्मनिरपेक्ष ताकत है और इसलिये यह सुनिश्चित कर वह जिम्मेदारी है कि सांप्रदायिक ताकत का फायदा में धर्मनिरपेक्ष वोट बंट नहीं । वह कह कि केंद्रीय समिति एक मुद्दा पर विचार कर रह है कि धर्मनिरपेक्ष मत को कौन तरह विभाजित हो से रोक जा सक । वह पार्टी यह संबंध में हर संभव प्रयास कर और सभी धर्मनिरपेक्ष दल से बात कर । वह कह कि यह सभी लोग को महसूस कर हो कि बिहार में लालू प्रसाद का पार्टी सबसे बड़ा धर्मनिरपेक्ष दल है । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर से शुक्रवार सुबह श्रीलंका का राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतुंग ने मुलाकात कर । दो नेता ने श्रीलंका में जारी शान्ति प्रक्रिया समेत द्विपक्षीय और क्षेत्रीय विकास का मुद्दा पर विचार - विमर्श कर । सोनिया गांधी ने राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतुंग के साथ आधा घंटा बात - चीत कर । यह दौरान दो नेता ने द्विपक्षीय मसला पर बात - चीत कर । श्रीलंका का राष्ट्रपति तीन दिन का सरकारी यात्रा पर बृहस्पतिवार को यहाँ पहुंच । बृहस्पतिवार रात वह प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मिल । वह प्रधानमंत्री को लिट्टे के साथ जारी शान्ति प्रक्रिया के बारे में बता । दो नेता ने द्विपक्षीय COMMA क्षेत्रीय और अंतर्राष्ट्रीय मुद्दा पर विचार - विमर्श कर । लिट्टे के साथ संयुक्त सुनामी सहायता अभियान के बारे में भी चर्चा हो । माकपा महासचिव प्रकाश करात भी बुधवार को श्रीलंकाई राष्ट्रपति से मिल । सुरक्षा एजेंसी का रिपोर्ट के मुताबिक जम्मू कश्मीर में जून माह में सीमा पार से घुसपैठ में इजाफा हो । खासतौर पर विदेशी आतंकवादी राज्य में वारदात को अंजाम दे के लिए घुस । गृह मंत्रालय में दाखिल रिपोर्ट में कह जा कि करीब ६० आतंकी पिछला महीना राज्य में घुस । यह से ज्यादातर घुसपैठ उत्तर कश्मीर का कुपवाड़ा इलाका से हो । मई में ३७ आतंकवादी का घुसपैठ का जानकारी दे जा है । यह रिपोर्ट हाल ही में हो कार बम विस्फोट का परिप्रेक्ष्य में दाखिल कर जा है । रिपोर्ट में कह जा है कि राज्य में भारी बर्फबारी के बीच यह आतंकी घाटी में घुस में सफल रह । बर्फबारी से सीमा पर लग बाड़ ढक जा था यह वजह से यह प्रवाहित कर जा वाला करंट रोक दे जा था । सीमा में घुस के बाद वह उत्तर कश्मीर का ऊंचा इलाका लोलाब में पहुंच जा । वहाँ कुछ विदेशी आतंकी देख जा था । सेना और अर्धसैनिक बल को यह बारे में सूचित कर दे जा था । बिहार विधानसभा चुनाव का ऐलान के साथ ही कांग्रेस ने संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन को एकजुट रख का आखिरी कोशिश शुरू कर दे है । कांग्रेस ने लोक जनशक्ति पार्टी को साफ कर दे है कि वह अगला सप्ताह का अंत तक चुनावी गठबंधन के बारे में अंतिम फैसला कर हो । लोजपा को ले माकपा ने भी कांग्रेस पर दबाव तेज कर दे है । माकपा का कह है कि अगर तय तिथि तक केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान यूपीए का बैनर तले चुनाव लड़ का ऐलान नहीं कर तो वह केंद्रीय मंत्रिमंडल से अलग कर दे जा चाहिए । कांग्रेस का यूपीए को एकजुट कर का तमाम कोशिश के बावजूद पासवान मुस्लिम मुख्यमंत्री का शर्त पर कोई नरमी बरत को तैयार नहीं है । जबकि COMMA कांग्रेस सहित बाकी घटक दल वह यह शर्त से सहमत नहीं है । वह दलील है कि यह विषय पर विचार चुनाव नतीजा के बाद कर जा । यह साथ - साथ पहले का तरह कांग्रेस भी लोजपा के साथ कोई नरमी बरत के लिए भी तैयार नहीं है । पार्टी महासचिव व बिहार का प्रभारी दिग्विजय सिंह साफ कर चुक है कि लोजपा को यूपीए या एनडीए में से एक का चुनाव कर हो । पार्टी का एक वरिष्ठ नेता के मुताबिक COMMA पासवान को दस सितंबर तक का समय दे जा है । कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी अगस्त का अंत तक ही गठबंधन के बारे में फैसला चाह था पर केंद्रीय मंत्री पासवान का कह पर यह समय सीमा को दस दिन के लिए बढ़ा जा है । सूत्र के मुताबिक पासवान को यूपीए के साथ चुनाव लड़ का सूरत में केंद्रीय मंत्रिमंडल में वह कद बढ़ा का भी पेशकश कर जा । पासवान ने अभी तक यह बारे में कोई जवाब नहीं दे है । बिहार में धर्मनिरपेक्ष सरकार का गठन न हो के लिए वामदल पासवान को जिम्मेदार ठहरा रह है । राज्यसभा सांसद सीताराम येचुरी सरकार से पासवान को मंत्रिमंडल से बाहर कर का कई बार सार्वजानिक मांग कर चुक है । मुस्लिम मुख्यमंत्री का शर्त पर अड़ अगर पासवान यूपीए से अलग विधानसभा चुनाव में उतर है COMMA तो वामदल का सरकार पर रामविलास पासवान को हटा का दबाव बढ़ जा । पाकिस्तान का राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कह कि सेना बैरक में ही है सिर्फ वह सरकार को समर्थन व दिशा निर्देश दे के लिए बाहर है । सेना राजनीति में हस्तक्षेप दे बंद कर बैरक में लौट जा । पाकिस्तानी विपक्षी दल का मांग पर मुशर्रफ ने वह आरोप को खारिज कर हो यह बात कह । शनिवार को क्वेटा कमान व स्टाफ कॉलेज का शताब्दी समारोह का उद्घाटन अवसर पर राष्ट्रपति मुशर्रफ ने कह कि सरकार जनता का चुन हो प्रतिनिधि चला रह है । मुशर्रफ ने कह कि वह अपना अनुभव से सिर्फ प्रशासन को समर्थन व दिशा निर्देश दे रह है । लेकिन कुछ लोग का कह है कि सत्ता पर वह नियंत्रण नहीं है । वह कह कि जो यह तरह का बात कर है वह सत्ता के बारे में कोई जानकारी नहीं है । मुशर्रफ ने कह कि शौकत अजीज काफी अच्छा तरह से सरकार चला रह है । मुशर्रफ ने कह कि पाकिस्तान सुरक्षा से जुड़ मुद्दा पर कोई समझौता नहीं कर । यह सही है कि हम पास संसाधन का कमी है जो कारण पाक नौसेना व वायुसेना को कुछ समस्या आ रह है । संसदीय समिति द्वारा हलका लड़ाकू विमान ( एलसीए ) जैसा महत्वपूर्ण परियोजना का खामी का पता लगा के लिए डीआरडीओ का प्रदर्शन का परीक्षण पर जोर दे जा के मद्देनजर रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने मंगलवार को कह कि जरूरत का आधार पर एलसीए तेजस को बेड़ा में शामिल कर का सभी प्रयास कर जा रह है । मुखर्जी ने कह कि एलसीए का गहन परीक्षण जारी है और यह परीक्षण सेना द्वारा बता जा कड़ा मानक को पूरा कर का उद्देश्य से कर जा रह है । अपना मंत्रालय से जुड़ संसदीय सलाहकार समिति को संबोधित कर हो मुखर्जी ने आश्वासन दे कि देसी लड़ाकू विमान को विकसित कर का प्रक्रिया जारी है और यह पर सही तरीका से काम चल रह है । रक्षा मंत्री ने यह बात का भी संकेत दे कि सरकार सुरक्षा और जरूरत के मुताबिक अंतर्राष्ट्रीय बाजार से हथियार और उपकरण खरीद । भारतीय वायुसेना ने सरकार से कह है कि वह लिए १२६ बहुउपयोगी लड़ाकू विमान को बेड़ा में शामिल कर बहुत ही जरूरी है COMMA क्योंकि वर्ष २००६ - ०७ तक मिग - २१ को चरणबद्ध तरीका से बेड़ा से बाहर कर है । ऐसा में वायुसेना का संचालन क्षमता को बना रख के लिए ऐसा कर बहुत ही जरूरी है । रक्षा मंत्री ने संसद सदस्य से कह कि तेजस का विकास एअरोनॉटिकल डेवलपमेंट एजेंसी ( एडीए ) ने कर है । यह साथ ही वह कह कि तेजस सशस्त्र सेना को आत्म निर्भर बना के लिए जरूरी रक्षा तकनीक को पूरा कर में सक्षम है । रक्षा मंत्री का यह बयान रक्षा से जुड़ संसदीय समिति द्वारा एलसीए जैसा परियोजना का खांमी का पता लगा के लिए डीआरडीओ का प्रदर्शन का आंकलन करा का अपील कर का एक दिन बाद आ है । सुरक्षा संबंधी मामला में केंद्र सरकार को सलाह दे वाला सर्वोच्च संस्था राष्ट्रीय सुरक्षा परिषद ( एनएससी ) का कामकाज से असंतुष्ट केंद्र सरकार ने यह परिषद का कार्य प्रणाली और स्वरूप में परिवर्तन कर का फैसला कर है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ मॉरिशस दौरा पर जा एक वरिष्ठ अधिकारी ने पत्रकार को बता कि भारत सरकार परिषद के लिए निश्चित दिशा निर्देश जारी कर पर विचार कर रह है । अगला दो महीना के अंदर परिषद का कामकाज में पूरा तरह परिवर्तन कर दे जा । अधिकारी ने कह कि अगर आप गौर कर तो पा कि एनएससी नागालैंड या अन्य कोई अतिवादी गुट के साथ चल रह शान्ति प्रक्रिया में शामिल नहीं है । यह ऐसा मुद्दा है जो पर हम विचार कर । गौरतलब है कि परिषद का अध्यक्ष प्रधानमंत्री हो है । यह समय मनमोहन सिंह एनएससी का अध्यक्ष है । सुरक्षा संबंधी मामला पर गठित कैबिनेट कमेटी और एनएससी का गठन लगभग एक समान है । जहाँ एनएससी सुरक्षा संबंधी मामला में सैद्घांतिक विचार - विमर्श अपना है COMMA वहीं कैबिनेट कमेटी द्वारा निर्णय का कार्यान्वयन कर जा है । सूत्र ने बता है कि जून में एनएससी का हो वाला बैठक में महत्वपूर्ण फेरबदल कर जा । यह बैठक में अन्य कई मुद्दा पर चर्चा हो । हालांकि सरकारी अधिकारी ने यह मुद्दा के बारे में विस्तृत जानकारी दे से इनकार कर दे है । अमेरिका द्वारा भारत को एफ - १६ और एफ - १८ लड़ाकू विमान दे का पेशकश पर प्रतिक्रिया व्यक्त कर हो अधिकारी ने कह कि भारत सरकार दूसरा देश से मिला प्रस्ताव पर भी विचार - विमर्श कर रह है । भारत को स्वीडन COMMA फ्रांस और रूस ने अत्याधुनिक लड़ाकू विमान बेच का पेशकश कर है । सरकारी अधिकारी द्वारा यह प्रस्ताव पर विचार कर जा रह है । भारत सरकार ऐसा कोई भी मुद्दा पर लड़ाकू विमान का निर्माण संबंधी तकनीकी का हस्तांतरण और सह - उत्पादन पर विशेष जोर दे । इराक में मंगलवार को एक कार बम धमाका में कम से कम १२ लोग मार जा । राजधानी बगदाद में विद्रोही ने तेल मंत्रालय का एक वरिष्ठ अधिकारी को उड़ा दे । हमला के वक्त वह अपना कार्यालय जा रह था । तेल सह - उत्पाद वितरण कंपनी का महानिदेशक हुसैन अली अल फतल को पश्चिम बगदाद का एक इलाका में बुधवार को गोली मार दे जा । सूत्र के अनुसार COMMA वह काफी समय से धमकी मिल रह था । हालांकि अपहर्ता ने वह साथ पकड दो इराकी गार्ड को मुक्त कर दे है । इराकी विद्रोही का शरणस्थली फालुजा में तेज अमेरिकी हमला का निंदा कर हो बगदाद यूनिवर्सिटी में इंटरनेशनल स्टडी का प्रोफेसर नबील मोहम्मद ने कह कि यह उचित नहीं है कि हो वाला चुनाव को लोकतांत्रिक करार दे जा । अमेरिकी अधिकारी के अनुसार COMMA फालुजा पर अल कायदा से जुड़ विद्रोही नेता अबु मुसाब अल जरकावी का मजबूत पकड है और कार बम धमाका व विदेशी नागरिक का अपहरण में वह ही भूमिका हो है । भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान केंद्र ( इसरो ) ने ग्रामीण जनता को वह जरूरत का सभी जानकारी उपलब्ध करा के लिए गांव में ग्रामीण संसाधन केंद्र ( वीआरसी ) का स्थापना का योजना बना है । इसरो का अध्यक्ष जी. माधवन नायर ने बुधवार को कह कि अंतरिक्ष तकनीक का मदद से गांव में लोग को एक ही सेंटर से कई तरह का जानकारी मिल सक । जयपुर में २४वाँ भारतीय अंतरिक्ष सुदूर संवेदी सम्मेलन में नायर ने कह कि यह केंद्र पर कंप्यूटर टर्मिनल लगा जा जो जरिये गांववाला को भूमि COMMA राजस्व COMMA कृषि COMMA मौसम और ऋण संबंधी सूचना का जानकारी दे जा सक । वह कह कि इसरो ने तमिलनाडु का चुनिंदा गांव में यह योजना का सफल शुरुआत कर है । यह सम्मेलन का उद्घाटन राजस्थान का मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे सिंधिया ने कर । नायर ने मुख्यमंत्री से कह कि अगर वह सरकार भूमि और बुनियादी सुविधा उपलब्ध करा है तो इसरो यह तरह का केंद्र खोल को तैयार है । पिछला दिन एडुसेट और रिसोर्ससेट नामक उपग्रह का सफल प्रक्षेपण पर वह कह कि यह गांव का लोग को महत्वपूर्ण जानकारी उपलब्ध करा व वह शिक्षित कर में अहम भूमिका निभा सक है क्योंकि वहाँ अशिक्षित लोग स्कूल नहीं जा पा है । सुनामी पीड़ित का मदद में जुट फिल्म अभिनेता विवेक ओबेरॉय कुड्डालोर का देवनामपट्टिनम गाँव को SINGLE_QUOTE प्रोजेक्ट होप SINGLE_QUOTE के जरिये सँवार के बाद वह अब पॉंडिचेरी का कराईकल गांव को सजा । सुनामी पीड़ित को उबार में दो बड़ा प्रस्ताव व तीन फिल्म खो के बाद हालांकि अब विवेक ने अपना फिल्म निर्माता को राहत का साँस दे हो फिल्म का शूटिंग १५ अप्रैल से शुरू कर का ऐलान कर है । विवेक ने यहाँ चेन्नई प्रेस क्लब में बता कि वह प्रोजेक्ट होप के जरिये पट्टिनाचेरी का कराईकल गांव को एक नया रंग - रूप दे २१वाँ सदी का गांव बना । देवनामपट्टिनम के लिए कर अपना वादा न पूरा कर का आरोप का खंडन कर हो विवेक ने कह कि कुछ लोग अपना निजी स्वार्थ के लिए वह प्रयास को कलंकित कर का कोशिश कर रह है । यह वह लोग है जो वह साथ यह काम में धन का लालच व कट्टरपंथी भाव से आ चाह था । वह कह कि देवनामपट्टिनम का निर्माण कार्य में दानकर्ता के पीछे हट और जमीन आवंटित हो में हो देरी के कारण पिछला तीन महीना में वह दो बड़ा फिल्म प्रस्ताव को छोड़ पड़ । हालांकि विवेक का कह है कि दो बड़ा फिल्म प्रस्ताव व तीन फिल्म गँवा के बाद अब वह अपना फिल्म निर्माता को आश्वस्त कर चाह है । वह १५ अप्रैल से अपना फिल्म का शूटिंग फिर से शुरू कर का घोषणा कर । देवनामपट्टिनम गांव को गोद ले वह राहत - पुनर्वास का काम कर के बाद अब विवेक ने कराईकल का रुख कर है । २६ दिसंबर को सुनामी से उजड यह गांव को पॉंडिचेरी प्रशासन COMMA खासकर लेफ्टिनेंट गवर्नर एम. एम. लखेड़ा व प्रोजेक्ट होप का संयुक्त प्रयास से आधुनिक बना का कवायद शुरू हो जा है । १० से ११ करोड का लागत वाला यह परियोजना में सरकार ने २५ एकड का भूमि चिन्हित कर ले है । यह जगह पर ३०० सुव्यवस्थित मकान बन है । विवेक ने कह कि वह कोई काम - चलाऊ काम नहीं कर चाह । इसलिये मकान का बन ही दूसरा चरण में ३६०० वर्ग फुट क्षेत्र में हरा - भरा बगीचा बना जा । एक सहकारी ग्राम समाज बना हो गांव में स्कूल COMMA खेल का मैदान COMMA स्वास्थ्य केंद्र COMMA बस स्टॉप COMMA पंचायत कार्यालय व सामुदायिक हाल आदि का सुविधा दे जा । जम्मू कश्मीर में मार जा पांच लोग में हिजबुल मुजाहिद्दीन का दो शीर्ष आतंकी और एक विशेष पुलिस अधिकारी भी है । मार जा आतंकी में यह साल जून के दौरान पुलवामा में कार बम धमाका का सरगना भी है । यह धमाका में १५ लोग का जान जा था । वहीं COMMA शनिवार दोपहर बारामूला का सोपोर में शक्तिशाली आईईडी धमाका में तीन जवान घायल हो जा । पुलिस प्रवक्ता के मुताबिक शनिवार तड़के पुलवामा जिला का जैनापोरा के निकट सीआरपीएफ और स्थानीय पुलिस का संयुक्त दल ने धमाका का सरगना हिज्ब आतंकी आदिल पठान को मार गिरा । वह पीर पंजाल क्षेत्र का स्वयंभू कमांडर था । वह पाकिस्तानी नागरिक है । जबकि ऊधमपुर जिला में महोरे का डुंगा - देड्डी गांव के पास तलाशी के दौरान शीर्ष हिज्ब आतंकी इजाज अहमद बाली उर्फ सजाद को मार गिरा । वह तृंगा गांव का रह वाला है । वहीं COMMA डोडा जिला में किशतवाड़ का डछान क्षेत्र में डुंग - डूरु और सौरबाठी के बीच आतंकी ने लोग का समूह पर अंधाधुंध गोली बरसा । यह दौरान एक एसपीओ और दो नागरिक का मौत हो जा । वह लोग का शिनाख्त पंझधार का एसपीओ मदन लाल और सरकारी हायर सेंकेण्ड्री स्कूल का चपरासी तारा चंद और तृंगई - डछान का सोनौल्ला के रूप में कर जा । केंद्र सरकार द्वारा १९८४ का दंगा पीड़ित को हाल में दे जा मुआवजा को भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने SINGLE_QUOTE ऊंट का मुँह में जीरा SINGLE_QUOTE करार दे । वह कह कि केंद्र का यूपीए सरकार का रवैया दंगा पीड़ित सिख परिवार के प्रति ठीक नहीं है । वह वह जख्म को बड़ा हल्का में ले रह है । किसान ने भी लग हाथ वह भरोसा दिला कि हम भी यह बार आप सरकार बना का SINGLE_QUOTE जुगाड़ SINGLE_QUOTE कर । वह अपना धरना अकाली नेता सुखदेव सिंह ढींढसा द्वारा यह मुद्दा पर सरकार से बातचीत कर का आश्वासन के बाद समाप्त कर । रविवार को गुरुद्वारा बंगला साहिब में संवाददाता से बातचीत में राजनाथ सिंह ने कह कि १९८४ का दंगा पीड़ित को ७१५ करोड रुपया का मुआवजा दे जा समुद्र में एक बूंद गिरा के जैसा है और यह स्पष्ट हो है कि सरकार पीड़ित सिख परिवार का दुख के प्रति गंभीर नहीं है । वह ८४ का दंगा को आजाद भारत का इतिहास का सबसे दुर्भाग्यपूर्ण घटना बता । वह कह कि सरकार ने जो मुआवजा दे है वह बहुत कम है । सरकार को चाहिए कि वह पीड़ित परिवार को नौकरी भी दे । भाजपा अध्यक्ष के साथ शिरोमणि अकाली दल नेता अवतार सिंह हिट और ओंकार सिंह थापर भी था । राजनाथ सिंह ने सबसे पहले गुरुद्वारा में मत्था टेक । यहाँ वह सिरोपा भेंट कर जा । सीमा पार से घुसपैठ का कोशिश का मुंहतोड़ जवाब दे हो सुरक्षा बल ने शनिवार को तड़के हो मुठभेड़ में छह आतंकी को मार गिरा । यह मुठभेड़ में सुरक्षा बल का तीन जवान भी शहीद हो जा । यह अलावा अनंतनाग जिला में सेना का वाहन पर ग्रेनेड हमला कर आतंकी ने २३ लोग को जख्मी कर दे । सूत्र के अनुसार कुपवाड़ा जिला का मचियाल सेक्टर में सेना ने घुसपैठ का कोशिश को नाक़ाम कर दे । शुक्रवार रात से चल रह यह मुठभेड़ में सेना ने कल रात तीन आतंकी को मार गिरा था । आज तड़के और तीन आतंकी हलाल कर दे जा । यह तरह कल रात से अब तक छह आतंकी मार जा चुक है । कुपवाड़ा के अलावा बारामुला जिला का बांदीपोरा इलाका का रिशिपोरा में भी सेना ने तीन आतंकी को मार गिरा । आज सुबह सेना का तलाशी अभियान के दौरान हो यह मुठभेड़ में सेना का तीन जवान भी शहीद हो जा । सूत्र ने बता कि तलाशी अभियान अब भी जारी है । सूत्र के अनुसार अनंतनाग का दियालगाम इलाका में आज सुबह हिज्बुल मुजाहिद्दीन का आतंकी मोहम्मद मक़बूल वागे उर्फ यासिर का शव बरामद कर जा । जबकि आतंकी ने अनंतनाग का कुलगाम इलाका में स्पेशल पुलिस अफसर बिलाल अहमद का वह घर में घुस हत्या कर दे । कुलगाम इलाका का कटरासू में आतंकी ने एक लड़की को घर में घुस मार डाल । यह विस्फोट जम्मू - कश्मीर बैंक का कॉरपोरेट कार्यालय के बाहर मुख्य सड़क पर सुबह सवा नौ बजे हो । यह घायल पांच लोग का हालत गंभीर बता जा है । घटना के बाद सुरक्षा बल ने इलाका को घेर ले और आतंकी को ढूंढ के लिए सघन तलाशी अभियान चला लेकिन कोई कामयाबी नहीं मिल । फंड का जबरदस्त लिवाली के चलते मुंबई स्टॉक एक्सचेंज ( बीएसई ) का संवेदी सूचकांक ९८ अंक का भारी बढ़ोतरी दर्ज कर ६७८५ अंक का नया रिकॉर्ड स्तर पर बंद हो । निफ्टी सूचकांक ३६ अंक बढ़ २१२९ अंक पर बंद हो । जानकार के मुताबिक बजट पेश हो से पहले तक कई घरेलू फंड यह प्रावधान को ले सशंकित था । लेकिन COMMA बजट पेश हो पर स्पष्ट हो जा है कि कम से कम शेयर बाजार का दृष्टिकोण से यह कोई विशेष नकारात्मक प्रावधान नहीं है । यह मद्देनज़र बाजार से हफ्ता तक दूर रह वाला घरेलू व विदेशी फंड शेयर में भारी निवेश कर रह है । यह वजह से शेयर बाजार में लगातार तेजी दर्ज कर जा रह है । घरेलू व विदेशी फंड का रुख भांप हो छोटा निवेशक ने भी खरीदारी बढ़ा दे । चौतरफा लिवाली के चलते तक़रीबन सभी क्षेत्र का शेयर में बढ़ोतरी देख जा । अपना विवादास्पद टिथी के मद्देनज़र भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नक़वी ने मंगलवार को पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी से मुलाकात कर और टिथी से उपज भ्रांति को दूर कर का प्रयास कर । आडवाणी ने नक़वी को विवादास्पद बयान से बच का सख्त नसीहत दे है । वह पार्टी अध्यक्ष को आश्वासन दे कि वह भविष्य में यह तरह का बयान से परहेज कर । उल्लेखनीय है कि नक़वी ने शुक्रवार को रामपुर में कह था कि अगला चुनाव में भाजपा का नेतृत्व दूसरा पंक्ति का कोई नेता कर । बहरहाल COMMA पार्टी सूत्र के मुताबिक COMMA समझ जा है कि लगभग आधा घंटा का मुलाकात में नक़वी ने आडवाणी को यह बात से अवगत करा का प्रयास कर कि वह अपना टिथी से SINGLE_QUOTE कोई विवाद अथवा भ्रांति पैदा नहीं कर SINGLE_QUOTE चाह था SINGLE_QUOTE और जो कुछ भी हो वह बहुत ही दुर्भाग्यपूर्ण है । SINGLE_QUOTE नक़वी ने आडवाणी का नेतृत्व में अपना पूरा विश्वास जता है । वह एक करीबी सहयोगी ने बता कि SINGLE_QUOTE ऐसा लग था कि नक़वी का टिथी से आडवाणी खुश नहीं था । इसीलिए सभी मुद्दा को रफा - दफा कर के लिए नक़वी आडवाणी से आमने - सामने मिल चाह था । दो के बीच विचार - विमर्श के बाद अब यह अध्याय हमेशा के लिए बंद हो जा है पाकिस्तानी नागरिक के प्रति मानवीय रुख अपना हो भारत ने बृहस्पतिवार को पाक का २० और बच्चा का मुफ्त चिकित्सीय उपचार कर का फैसला कर है । भारत का यह फैसला के बाद यह सुविधा पा वाला पाक का बच्चा का संख्या बढ़ ६० हो जा । विदेश मंत्रालय का प्रवक्ता नवतेज सरना ने कह कि भारत सरकार ने पाकिस्तानी बच्चा का एक और बैच को मुफ्त इलाज का मंजूरी दे दे है । यह योजना से पाकिस्तान का जरूरतमंद और गंभीर रूप से बीमार बच्चा भारत में बेहतर मुफ्त इलाज करा सक । पिछला वर्ष शुरू कर जा यह योजना के तहत भारत सरकार का ओर से बच्चा और वह एक अभिभावक का विमान किराया और रह का खर्चा मुहैया करा जा है । भारत का ओर से पाकिस्तान के साथ विश्वास कायम कर का उपाय के तहत यह योजना इस्लामाबाद स्थित भारतीय उच्चायोग के माध्यम से लागू कर जा रह है । सोनीपत जिला का गोहाना कस्बा में दलित का घर जला जा का घटना का तीन दिन बाद सरकार ने वहाँ का जिला उपायुक्त और पुलिस अधीक्षक को हटा दे है । मेवात का उपायुक्त नीरजा शेखर सोनीपत का नया उपायुक्त हो COMMA जबकि पानीपत का पुलिस अधीक्षक राजेंद्र सिंह को सोनीपत पुलिस का कमान सौंप जा है । अन्य २१ आरोपी को गिरफ्तार कर का प्रयास जारी है । उल्लेखनीय है कि गोहाना में गत बुधवार को दलित का घर जला जा का घटना के बाद से ही अनेक दलित संगठन ने जिला का डीसी और एसपी को हटा का मांग कर था । शनिवार को जारी सरकारी आदेश के अनुसार गोहाना का डीएसपी रौनकीराम को भी बदल दे जा है । वह स्थान पर बहादुरगढ़ ( झज्जर ) का डीएसपी अरुण नेहरा को गोहाना भेज जा है । सीआईडी का डीएसपी रिसाल सिंह को अरुण नेहरा का स्थान पर बहादुरगढ़ का डीएसपी लगा जा है । सोनीपत से हटा जा उपायुक्त ए. के. गोयल COMMA पुलिस अधीक्षक अनिल कुमार और डीएसपी रौनकी राम को फिलहाल कोई पोस्टिंग नहीं दे जा है । सोनीपत भेज जा राजेंद्र सिंह का स्थान पर पानीपत का नया एसपी का पोस्टिंग अभी हो है । एक और आदेश के तहत सरकार ने कराधान विभाग का वित्तायुक्त एल. एस. एम. सालिंस को वन विभाग का वित्तायुक्त का अतिरिक्त प्रभार दे है । वह कह कि गोहाना कांड को अंजाम दे का आरोप में दो लोग को गिरफ्तार कर जा चुका है । अन्य २१ आरोपी को गिरफ्तार कर का प्रयास जारी है । यह बीच सोनीपत का पुलिस अधीक्षक ( निवर्तमान ) अनिल राव ने बता कि वाल्मीकि बस्ती में आग लगा व लूटपाट कर का आरोप में नामजद रामपाल पुत्र धूप सिंह निवासी नूरन खेड़ा तथा राजेश पुत्र दयानंद निवासी छतेहरा को गिरफ्तार कर उपमंडल न्यायिक दंडाधिकारी का अदालत में पेश कर जा । कोर्ट ने वह १० सितंबर तक रिमांड पर पुलिस को सौंप दे । वह बता कि बस्ती का सुरक्षा के लिए समता चौक COMMA गोहाना पर पुलिस चौकी स्थापित कर जा है । वह बता कि शुक्रवार को अनाज मंडी में मार्केट कमेटी कार्यालय के सामने दो लाइसेंसी बंदूक बरामद कर जा है । यह बंदूक आगजनी के दौरान वाल्मीकि बस्ती निवासी रामलाल तथा शिवलाल का घर से लूट जा था । बिहार में १८ अक्तूबर से चार चरण में विधानसभा चुनाव करा का चुनाव आयोग का घोषणा का स्वागत कर हो राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव ने कह कि वह पार्टी SINGLE_QUOTE जंग के लिए तैयार है अररिया में एक सरकारी कार्यक्रम में भाग ले जा रेल मंत्री लालू प्रसाद ने फोन पर हो बातचीत में कह कि मैं १८ अक्तूबर से राज्य में चार चरण में चुनाव करा का आयोग का घोषणा का स्वागत कर है । राजद संघर्ष के लिए हमेशा तैयार रह है । बहरहाल COMMA लालू ने यह भी कह कि बेहतर हो यदि चुनाव का तारीख का घोषणा कर से पहले चार अक्तूबर से शुरू हो रह रमजान का पवित्र माह का भी ध्यान रख जा । वह कह कि रमजान के दौरान प्रशासन कानून - व्यवस्था जैसा मसला में व्यस्त रह है । वह कह कि राजद बिहार में आगामी चुनाव में सांप्रदायिक और फासिस्ट ताकत को मात दे के लिए पूरा तरह तैयार है । लालू ने कह कि आयोग को स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव के लिए प्रभावी कदम उठा चाहिए । हिमाचल प्रदेश और कश्मीर का ऊंचाई वाला क्षेत्र में भारी बर्फबारी का वजह से उत्तरी भारत का अधिकांश हिस्सा में कड़ाके का ठंड पड़ रह है वहीं पंजाब और हरियाणा का मैदानी भाग में बारिश हो से जनजीवन अस्त - व्यस्त हो जा । कड़ाके का सर्दी का वजह से भटिंडा और अमृतसर में दो लोग का मौत हो जा । जबकि राष्ट्रीय राजधानी में मंगलवार को बादल छा रह के कारण पारा सामान्य से पांच डिग्री सेल्सियस अधिक रिकॉर्ड कर जा COMMA लेकिन कोहरा का वजह से दृश्यता सीमा में कमी दर्ज कर जा । जम्मू - श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग पर बर्फ को हटा आज दोपहर बाद से सड़क यातायात व्यवस्था आंशिक रूप से बहाल कर दे जा । मौसम विभाग के मुताबिक दिल्ली में बादल का वजह से तापमान सामान्य से ५ डिग्री अधिक १२.२ डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड कर जा । लेकिन पिछला रात बारिश हो से दिल्लीवासी को घना कोहरा का कहर झेल पड़ । कोहरा के कारण दृष्टि सीमा घट ३०० मीटर दर्ज कर जा । यह कारण हवाई यातायात पर कोई असर नहीं पड़ लेकिन कई ट्रेन का परिचालन को रद्द कर पड़ या वह देरी से रवाना कर जा । बर्फीली हवा के कारण शिमला का तापमान सामान्य से एक डिग्री कम १.२ डिग्री रिकॉर्ड कर जा । शहर में २०.३ एमएम बारिश हो । चंडीगढ़ में ४.७ एमएम बारिश रिकॉर्ड कर जा हालांकि न्यूनतम तापमान सामान्य से ४ डिग्री बढ़ ११ डिग्री सेल्सियस हो जा । भटिंडा से मिल रिपोर्ट के अनुसार शहर का उधम सिंह मार्केट में मंगलवार को सुखबीर सिंह नाम का एक व्यक्ति का शव पड़ मिल । जबकि अमृतसर में एक अज्ञात भिखारी का ठंड का वजह से मौत हो जा । जम्मू - कश्मीर का कई हिस्सा में भारी बर्फबारी के कारण बिजली का आपूर्ति में बाधा आ से राज्य अँधेरा में डूब हो है । सूत्र के मुताबिक बर्फबारी के कारण घाटी का देश का अन्य हिस्सा से संपर्क टूट जा था लेकिन मंगलवार को श्रीनगर हवाई अड्डा पर तीन विमान उतर । सूत्र के मुताबिक जम्मू - श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग पर फँस ६० से अधिक वाहन को सड़क पर फिसलन का वजह से धीरे - धीरे जा का इजाजत दे जा है । सुप्रीम कोर्ट ने भूकंप से बचाव का व्यवस्था के बगैर शहर में बन रह तमाम ऊंचा बहुमंजिला इमारत से खतरा के संबंध में एक जनहित याचिका पर केंद्र सरकार को दो सप्ताह में शपथ पर विस्तृत रिपोर्ट पेश कर को कह । हालांकि केंद्र ने शुक्रवार को अदालत को बता कि वह देश का शहरी इलाका में सुरक्षित निर्माण कार्य के लिए राष्ट्रीय भवन संहिता बना का तैयारी कर रह है । केंद्र सरकार का ओर से न्यायालय को एडीशनल सॉलीसिटर जनरल गोपाल सुब्रह्मण्यम् ने आश्वासन दे कि विशेष रूप से शहरी क्षेत्र के लिए एक राष्ट्रीय भवन संहिता हो जो अनुसार भवन निर्माण हो । यह लिए प्रयास कर जा । १८ फरवरी २००५ को न्यायालय ने जनहित याचिका पर शहरी विकास मंत्रालय COMMA मानव संसाधन विकास मंत्रालय COMMA दिल्ली विकास प्राधिकरण और भारतीय मानक ब्यूरो सहित कई तकनीकी संस्था को कारण बता नोटिस जारी कर जा था । मुख्य न्यायाधीश वाई. के. सब्बरवाल COMMA जस्टिस सी. के. ठक्कर COMMA जस्टिस आर. वी. रवींद्रन और जस्टिस लोकेश्वर सिंह पांटा का खंडपीठ ने एक स्वयंसेवी संस्था सोसाइटी फॉर सेफ स्ट्रकचर का जनहित याचिका पर विचार कर के समय केंद्र सरकार से कह कि दो सप्ताह में विस्तृत रिपोर्ट शपथ पर पेश कर और चार सप्ताह बाद याचिका पर सुनवाई कर जा । जनहित याचिका से मांग कर जा है कि भूकंप रोधी व्यवस्था के बगैर बन रह बहुमंजिला इमारत का निर्माण को रोक जा क्योंकि यह मानव जीवन के लिए असुरक्षित है । सुप्रीम कोर्ट ने ४ वर्षीया बालिका के साथ बलात्कार कर वह हत्या कर वाला एक अपराधी को कारण बता नोटिस जारी कर पूछ है कि वह आजीवन कारावास का जगह मृत्यु दंड का सजा क्यों न दे जा । सत्र अदालत ने यह मामला को दुर्लभ से दुर्लभतम मामला मान हो मृत्यु दंड का सजा दे था पर राजस्थान हाईकोर्ट का जोधबपुर पीठ ने मृत्यु दंड का सजा को आजीवन कारावास का सजा में तब्दील कर दे था । राजस्थान हाईकोर्ट का फैसला को चुनौती दे वाला राजस्थान सरकार का विशेष अनुमति याचिका पर अदालत ने संबंधित अपराधी को नोटिस जारी कर है । अभियुक्त यह समय गंगानगर का जिला जेल में बंद है । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने अल्पसंख्यक को भरोसा दिला है कि यूपीए सरकार वह हित का संरक्षण के लिए प्रतिबद्ध है । धार्मिक आधार पर अल्पसंख्यक के अलावा भाषाई अल्पसंख्यक का भी सरकार पूरा ख्याल रख । प्रधानमंत्री ने यह संबंध में दो राष्ट्रीय आयोग गठित कर जा का घोषणा भी कर है । वहीं COMMA मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने अल्पसंख्यक को वह और सरकार के बीच संवाद बहाल हो का भरोसा दिला । वह कह कि अल्पसंख्यक शिक्षण संस्थान को अब वह मंत्रालय से कोई तरह का शिकायत नहीं रह । अल्पसंख्यक का कल्याण और शिक्षा पर आज मानव संसाधन मंत्रालय का ओर से एक सेमिनार का आयोजन कर जा । सेमिनार का उद्घाटन कर हो प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कह कि यूपीए सरकार ने शिक्षा के जरिये लोग को सामाजिक और आर्थिक स्तर पर सशक्त बना का महत्व को समझ है । इसीलिए सीएमपी में भी शिक्षा पर विशेष जोर दे जा है । प्रधानमंत्री ने कह कि वह सरकार अल्पसंख्यक का सशक्तिकरण में आ रह बाधा को दूर कर के लिए हर संभव उपाय कर । यह क्रम में दो राष्ट्रीय आयोग का गठन कर जा का बात भी वह कह । मनमोहन सिंह ने कह कि पहला आयोग अल्पसंख्यक व्यावसायिक प्रशिक्षण संस्थान को सीधे केंद्रीय विश्वविद्यालय से संबद्ध कर का संबंध में हो । दूसरा आयोग धार्मिक और भाषाई स्तर पर अल्पसंख्यक का सामाजिक व आर्थिक रूप से पिछड तबका का कल्याण के लिए हो । यह उद्देश्य यह तबका को शिक्षा और रोजगार में आरक्षण के जरिये लाभान्वित कर हो । प्रधानमंत्री ने राष्ट्रीय अल्पसंख्यक विकास एवं वित्त निगम का काम - काज को सुचारू रूप से आगे बढ़ा के लिए वह आवंटित कर जा वाला धनराशि को बढ़ा का घोषणा कर । वहीं COMMA उर्दू को बढ़ावा दे का प्रतिबद्धता भी जता । अर्जुन सिंह द्वारा मानव संसाधन विकास मंत्री बन के बाद ले जा निर्णय पर संतोष जता हो प्रधानमंत्री ने कह कि अल्पसंख्यक यह भरोसा कर सक है कि वह हित सक्षम हाथ में सुरक्षित है । वहीं COMMA अर्जुन सिंह ने अपना पूर्ववर्ती मुरली मनोहर जोशी का नाम तो नहीं ले पर वह नीति को निशाना बना में कोई कसर नहीं छोड़ । वह यह सिलसिला में एक अल्पसंख्यक शैक्षणिक संस्थान को डीम्ड यूनिवर्सिटी का दर्जा दे का मसला को दो साल तक लटका रख जा का जिक्र कर । अर्जुन सिंह ने कह कि अब अल्पसंख्यक शिक्षण संस्थान को यह तरह अलग - थलग पड़ का खतरा नहीं रह । लेकिन मायावती यह कार्यक्रम में शामिल नहीं हो । सेमिनार में हो वाला विचार - विमर्श का निष्कर्ष का आधार पर सरकार अल्पसंख्यक का शैक्षणिक स्तर में सुधार के लिए आवश्यक उपाय कर का प्रयास कर । मौसम विभाग ने शनिवार को कह कि स्थिति अगला तीन - चार दिन में मानसून का दिल्ली और उत्तरी - पश्चिमी भारत का अन्य हिस्सा का ओर बढ़ में सहायक है । भारतीय मौसम कार्यालय ( आईएमडी ) का अधिकारी बी. पी. यादव ने बता कि पिछला १५ दिन से मानसून कमजोर पड़ जा था COMMA लेकिन यह प्रवाह में बदलाव से यह मजबूत हो का संकेत मिल रह है । वह कह कि यह समय मानसून सामान्य दिशा में सामान्य गति से आगे बढ़ रह है और यदि सब कुछ यह तरह चल रह तो अगला तीन - चार दिन में दिल्ली और उत्तरी - पश्चिमी भारत का अन्य इलाका में मानसून पहुंच जा । यह साथ ही यादव ने कह कि दिल्ली COMMA हरियाणा और पंजाब में अगला एक - दो दिन में मानसून पूर्व बारिश और तूफान का उम्मीद है । आईएमडी का सफदरजंग कार्यालय का डॉक्टर आर. डी. सिंह ने बता कि दिल्ली COMMA हरियाणा COMMA पंजाब COMMA पश्चिमी उत्तर प्रदेश और राजस्थान का कुछ हिस्सा को छोड़ देश का अन्य हिस्सा में मानसून पहुंच चुक है । सिंह ने बता कि बंगाल का खाड़ी का उत्तरी - पश्चिमी हिस्सा में कम दबाव का क्षेत्र बन जा है और यह उत्तर - पश्चिम दिशा में बढ़ का उम्मीद है । कम दबाव का यह क्षेत्र मानसून को गर्मी का मार झेल रह यह इलाका में पहुंचा । यादव ने बता कि गंगा का मैदानी इलाका और उत्तरी - पश्चिमी भारत में पश्चिमी हवा ( पछुआ ) चल रह है । वैसे पिछला दो दिन में उत्तर प्रदेश COMMA बिहार और झारखंड में पूर्वी हवा ( पूर्वा ) चल रह है COMMA जो मानसून का मजबूत हो का संकेत मिल रह है । दूसरा सकारात्मक संकेत यह है कि हिमालय का पहाडी इलाका का ओर बढ़ मौसमी मानसून दक्षिण का ओर मुड़ जा है । वह बता कि उत्तरी - पश्चिमी भारत में अधिकांश बारिश बंगाल का खाड़ी का उत्तरी हिस्सा में बन हवा का कम दबाव का क्षेत्र का कारण हो है COMMA लेकिन पिछला दो साल से यह तरह का कम दबाव का क्षेत्र नहीं देख जा । बहरहाल COMMA यह समय बंगाल का खाड़ी का उत्तरी - पश्चिमी हिस्सा में कम दबाव का क्षेत्र बन जा है और यह उत्तरी - पश्चिमी दिशा में बढ़ का उम्मीद है । यह प्रभाव से पूर्वी और मध्य भारत का बिहार COMMA झारखंड COMMA उड़ीसा और छत्तीसगढ़ में अगला दो दिन में बारिश हो का संभावना है । जहाँ तक दिल्ली में बारिश का सवाल है तो यह कम दबाव का यह क्षेत्र का घनीभूत हो पर निर्भर है । जून का महीना में देहरादून में ८० - ८५ मिलीमीटर बारिश हो COMMA जो कि सामान्य से अधिक है । राज्य का कुमायूं में अभी तक बारिश नहीं हो है । यह क्षेत्र में कुछ दिन में मानसून का पहुंच का उम्मीद है । अमेरिका का राष्ट्रपति चुनाव में जॉर्ज डब्लू बुश का जीत का खबर से भारतीय मुस्लमान काफी निराश है । वह मान है कि बुश का जीत से अमन पसंद लोग को निराशा हो है । फतेहपुरी मस्जिद का शाही इमाम डॉक्टर मुफ्ती मुकर्रम का कह है कि बुश का दूसरा कार्यकाल में इंसाफ पसंदी का उम्मीद कर जा सक है । क्योंकि COMMA वह यह अहसास हो जा कि इराक का मुद्दा पर डेमोक्रेट उम्मीदवार जॉन केरी ने वह कटघरा में खड़ा कर में कोई कमी नहीं छोड़ । बुश ने अगर यह बार अपना नीति को जारी रख तो COMMA अगला चुनाव रिपब्लिकन के लिए मुश्किल हो जा । जामा मस्जिद का शाही इमाम सैयद अहमद बुखारी का कह है कि बुश का जीत के करीब पहुंच से साफ है कि अमेरिकी पर आतंकवादी हमला का खौफ बरकरार है । लिहाजा COMMA बुश को यह सबक ले चाहिए । बुश ने अगर वह नीति जारी रख जो दुनिया नकार चुक है COMMA तो यह दुनिया में फिर जंग का हालात पैदा हो । यह दो राय नहीं है कि बुश का जीत से मुस्लमान और तमाम दुनिया का अमन पसंद लोग को मायूसी हो है । मिल्ली कॉउसिंल का सदस्य कमाल फारूखी का कह है कि बुश का जीत मुस्लमान का हक में नहीं है । दुनिया में अमन के लिए जरूरी है कि अमेरिका मुस्लमान के बारे में अपना राय में बदलाव कर । वरना COMMA इराक के बाद इरान पर हमला नजदीक है । लिहाजा COMMA अब वक्त आ जा है कि पूरा दुनिया का अमन पसंद देश अमेरिका को नीति में बदलाव कर का दबाव बना । हालांकि COMMA बुश का जिद्द को देख हो यह उम्मीद बहुत कम है । अमेरिकी राष्ट्रपति चुनाव में जॉर्ज डब्लू बुश का जीत से भारत और अमेरिका का संबंध को बदल का जरूरत नहीं पड़ । यह समय का भी बचत हो और दो देश के बीच तालमेल यथावत रह । अमेरिका में भारत का पूर्व राजदूत ललित मान सिंह और नरेश चंद्र का यह राय है । ललित मान सिंह का मान है कि राष्ट्रपति बुश का दोबारा व्हाइट हाउस में आ से दो देश के बीच रणनीतिक साझेदारी का नीति जारी रह । वह कह COMMA मैं उम्मीद है कि भारत और अमेरिका के बीच राजनीतिक वार्ता को और गति मिल । यह चुनाव में रिपब्लिकन और डेमोक्रेटिक पार्टी के बीच आउटसोर्सिंग मुद्दा पर जमकर बहस हो । केरी के लिए तो यह महत्वपूर्ण चुनावी मुद्दा बन जा था । यह बारे में ललित मान सिंह ने कह कि बुश का मान है कि भारत के साथ व्यापारिक रिश्ता में कोई प्रकार का कोई तनाव नहीं आ चाहिए । नरेश चंद्रा ने कह कि बुश का दोबारा राष्ट्रपति बन से दो देश को संबंध में बदलाव का जरूरत नहीं हो और यह समय का बचत हो । वह कह कि परमाणु अप्रसार मुद्दा पर रिपब्लिकन और डेमोक्रेट का विचार में ज्यादा अंतर नहीं है । पाकिस्तान COMMA उत्तरी कोरिया और चीन द्वारा परमाणु अप्रसार संधि का उल्लंधन पर क्लिंटन और बुश दो का ही नीति निराश कर वाला रह है । अमर उजाला को मिल एक समाचार में कार्यालय को बम से उड़ा और संपादक को जान से मार का धमकी दे जा है । समाचार में यह अलकायदा का ऐलान कह जा है । जो पूरा हिंदी में है । समाचार में कह जा है कि अगर सानिया मिर्जा मुजफ्फरनगर आ तो वह भी उड़ा दे जा । यह धमकी भर पत्र से उलेमा इत्तेफाक नहीं रख । देवबंद का उलेमा का कह है कि अमर उजाला से वह कोई शिकायत नहीं है । अमर उजाला का भूमिका निष्पक्ष रह है । अमर उजाला को यह शुक्रवार को डाक से प्राप्त हो । खत के ऊपर अलकायदा का ऐलान लिख है । अगर तुम उलेमा से माफी नहीं मांग तो यह लिए निर्दोष लोग का जान का जिम्मेदार अमर उजाला का संपादक हो । मुजफ्फरनगर में सानिया मिर्जा आ तो बम से उड़ा दे जा । अगर तू माफी नहीं मांग तो दिल्ली बम धमाका का तरह मुजफ्फरनगर का बस्ती उड़ । हम मिशन एसजी एमजी है । हम मिशन का सभी लोग अपना मिशन का कामयाबी के लिए फैल चुक है । यह धमकी भर खत से उलेमा नाइत्तेफाकी रख है । उलेमा ने यह गलत मानसिकता वाला लोग का हरकत बता है । मेरठ का नायब शहरकाजी जैनुर राशिदीन ने कह कि अमर उजाला हमेशा निष्पक्ष ढंग से बात कह है । मिल्ली कौंसिल का महासचिव कारी शफीकुर्रहमान ने कह कि अमर उजाला सच्चाई को उठा है । नगर का उलेमा अखबार का और अधिक कामयाबी के लिए दुआ कर है । दारुल उलूम वक्फ का फतवा विभाग का नायब प्रभारी मुफ्ती एहसान कासमी का कह है कि मीडिया का फायदा को नजर अंदाज नहीं कर जा सक है । वह कह कि वह भी आज तक अमर उजाला अखबार से कोई तकलीफ नहीं पहुंच है । अमर उजाला अखबार ने हमेशा ऐसा मुद्दा से परहेज कर है । जो माहौल में कड़वाहट पैदा हो । मुफ़ती एहसान अमर उजाला का तरक्की के लिए दुआ कर है । मुजफ्फरनगर का उत्तर प्रदेश इमाम संगठन का प्रदेश अध्यक्ष मुफ्ती जुल्फिकार का कह है कि अमर उजाला बहुत मयारी और स्टेटस वाला अखबार है । यह हमेशा अपना जिम्मेदारी को समझ है । शहर काजी जहीर आलम ने कह कि अमर उजाला सब को साथ ले चल है । यह धमकी भरा पत्र मिल का खबर मिल ही समूचा प्रशासन हिल जा । आईजी मेरठ जोन ने पूरा मामला को गंभीरता से ले । एसएसपी और एसपी सिटी ने भी अमर उजाला कार्यालय आ पूरा मामला का पड़ताल कर और सुरक्षा इंतजाम कर । कोहरा के कारण अब रेलगाड़ी लेट नहीं हो । यह लिए ट्रेन चालक को आधुनिकतम स्क्रीन प्रणाली से लैस कर कर । यह ड्राइवर को आगे का सिग्नल देख का मशक्कत नहीं कर पड़ । यह बात का खुलासा राजधानी का दौरा पर आ रेल राज्यमंत्री एम. आर. वेलू ने पत्रकार से बातचीत के दौरान कर । वह कह कि देश में बुलेट रेलगाड़ी जल्द पटरी पर दौड़ नजर आ । वेलू ने वरिष्ठ रेल अधिकारी के साथ आरडीएसओ का कार्यकलाप का निरीक्षण कर । वह वहाँ का सभी आठ प्रयोगशाला का निरीक्षण कर वह बेहतरी के लिए सुझाव प्राप्त कर । वह कह कि आरडीएसओ देश का एक ऐसा प्रयोगशाला है जहाँ ट्रेन चालक तथा स्टेशन मास्टर को मनोवैज्ञानिक तरीका से प्रशिक्षण दे जा है । उत्कृष्ट कार्य निष्पादन के लिए आरडीएसओ को एक लाख रुपया का पुरस्कार प्रदान कर । वेलू ने कह कि आरडीएसओ को मंत्रालय से मिल वाला सुविधा तथा आधुनिकीकरण के लिए यह वर्ष ६० करोड रुपया का बजट पास कर जा है । यह परीक्षण कर जा चुक है । वह बता कि इंजन में अत्याधुनिक स्क्रीन लगा का सफल परीक्षण आगरा - पटियाला रेलमार्ग पर कर जा चुक है । वह बता कि यह प्रणाली में स्क्रीन पर चालक को आगे का सिग्नल नजर आ COMMA जो ट्रेन कोहरा का चपेट में आ के बाद भी लेट नहीं हो सक । यह प्रणाली को यह वर्ष से सभी ट्रेन में लगा दे जा । वहीं COMMA लखनऊ महानगर का विस्तार को देख हो यहाँ भी मेट्रो रेल परियोजना शुरू कर पर रेल मंत्रालय विचार कर रह है । वह रेलवे का अन्य योजना के बारे में कह कि जैट्रोफा का ईधन से दिल्ली से चंडीगढ़ व लखनऊ से इलाहाबाद मार्ग पर ट्रेन चला बड़ा उपलब्धि है । वेलू ने कह कि रेलगाड़ी का ब्रेक प्रणाली में भी बड़ा बदलाव कर का योजना बना जा चुक है । यह ट्रेन में एयर ब्रेक प्रणाली इस्तेमाल कर जा । बड़ा परदा पर अपना अभिनय का धमक छोड़ चुक शोला का वीरू अब एक मुसीबत में घिर जा है । भाजपा का बैनर से बीकानेर का सांसद पद पर पहुंच धर्मेद्र का वादाखिलाफी पर यहाँ का छात्र भड़क उठ है । छात्र ने धर्मेंद्र ही नहीं बल्कि वह बेटा का भी फिल्म का प्रदर्शन को रोक का कसम खा है । छात्र का कह है कि धर्मेंद्र ने लोकसभा का चुनाव के दौरान बीकानेर यूनिवर्सिटी को ढाई करोड रुपया दे के साथ - साथ फीस में बढ़ोत्तरी को कम कर का वादा कर था । जो वह अपना संसदीय क्षेत्र के साथ - साथ पूरा तरह से भूल चुक है । वीरू द्वारा कर वादाखिलाफी के बाद छात्र का गुस्सा सातवाँ आसमान पर है । अपना यह मांग को ले सड़क पर उतर चुक विश्वविद्यालय का छात्र ने अपना नेता के द्वारा कर जा यह वायदा को याद दिला के लिए चिट्ठी भी लिख था जो छात्र ने आंदोलन कर का धमकी भी दे था । लेकिन जवाब में धर्मेंद्र ने कह कि वह ऐसा कोई भी वायदा नहीं कर था । धर्मेद्र ने यूनिवर्सिटी को आर्थिक मदद दे का बात को मनगढ़ंत बता । वह यह जवाब से खफा छात्र और यहाँ का लोग का कह है कि धर्मेंद्र जो वायदा से मुकर सक है लेकिन हम को वह वायदा याद है । अब विश्वविद्यालय का छात्र ने ठान ले है कि इलाका में धर्मेंद्र और वह दो बेटा सनी देयोल और बॉबी देयोल का फिल्म नहीं चल दे । अगर कोई सिनेमाघर यह के खिलाफ वह फिल्म का प्रदर्शन कर तो तोड़ - फोड़ कर । लोग का यह भी कह है कि धर्मेंद्र संसदीय क्षेत्र का समस्या का ओर ध्यान नहीं दे । यह विरोध प्रदर्शन से बीजेपी अब बचाव का मुद्रा में आ जा है और एक स्थानीय बीजेपी विधायक ने मीडिया से बात कर हो कह कि लोग का मांग जायज है और यह मसला पर मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे से बात कर जा । छात्र का कह है कि राजस्थान में बीजेपी का ही सरकार है और अगर धर्मेंद्र चाह तो बीकानेर विश्वविद्यालय में फीस में कमी के साथ ही कुछ मदद दिला सक था । छात्र को यहाँ का स्थानीय लोग का भी समर्थन प्राप्त है । जो धीरे - धीरे उग्र रूप ले जा रह है । प्रदेश का दो प्रमुख महानगर शुक्रवार को दिन भर नफरत का शोला में झुलस रह । मेरठ में बृहस्पतिवार रात एक विवाह समारोह के दौरान छेडछाड को ले हो विवाद ने विकराल रूप ले ले । दो समुदाय के बीच जमकर पथराव और गोलीबारी हो । हालात पर काबू पा को पुलिस ने आँसू गैस का गोला छोड़ और फायरिंग कर । पुलिस ने अभी तक दस युवक को गिरफ्तार कर है । भारी तादाद में पुलिस के साथ पीएसी और आरएएफ शहर का संवेदनशील इलाका में तैनात कर दे जा है । उग्र भीड़ ने तीन रोडवेज बस फूंकने के साथ ही दो दर्जन से भी ज्यादा गाड़ी तोड़ डाल और रेलवे यातायात ठप कर दे । भीड़ पर काबू पा के लिए पुलिस को लाठीचार्ज और हवाई फायरिंग कर पड़ । देर शाम प्रमुख गृह सचिव आलोक सिन्हा ने दावा कर कि मेरठ में स्थिति पूरा तरह शांतिपूर्ण एवं नियंत्रण में है । वरिष्ठ पुलिस एवं प्रशासनिक अधिकारी स्थिति पर नजर रख हो है । सिन्हा ने बता कि शादी समारोह में गोली लग से घायल राकेश बाल्मीकि के लिए मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने तत्काल ५० हजार रुपया का सहायता मंजूर कर है । प्रमुख सचिव ने बता कि इलाहाबाद में दो बच्चा का शव मिल के बाद फैल तनाव और आगजनी का घटना पर भी नियंत्रण कर ले जा है । मेरठ का पौदीवाड़ा - महमूदनगर में बाल्मीकि समुदाय का बारात में छेडछाड को ले बृहस्पतिवार रात पथराव और फायरिंग से शुरू हो बवाल का आंच ने शुक्रवार को पूरा दिन शहर का कानून - व्यवस्था चौपट कर दे । दुल्हन का विदाई के बाद शुक्रवार का सुबह हमलावर का गिरफ्तारी का मांग को ले बाल्मीकि समुदाय का लोग ने नारेबाजी कर । यह पर आरोपी पक्ष ने दुस्साहसिक तरीका से मुँह पर कपडा बांध एसएसपी समेत भारी पुलिसबल का मौजूदगी में फायरिंग कर दे COMMA जो दो लोग घायल हो जा । पुलिस ने आँसू गैस छोड़ और फायरिंग कर । तनावपूर्ण हालात और कर्फ्यू का अफवाह के कारण तमाम स्कूल COMMA कालेज समय से पूर्व बंद कर दे जा । डीएम रामकृष्ण ने शनिवार को भी सभी शिक्षण संस्था बंद कर का आदेश दे है । एसएसपी राजीव सब्बरवाल ने भी मान कि पुलिस ने फायरिंग कर । मालूम हो कि महमूदनगर - पौदीवाड़ा में बृहस्पतिवार रात केला देवी का बेटी सीमा का शादी ज्वालापुर हरिद्वार का सनी बाल्मीकि के साथ था । चढ़त के दौरान छेडछाड एवं दूल्हा का हार से नोट खींच को ले विवाद हो जा था । वरमाला के दौरान सशस्त्र हमलावर ने बारात पर धावा बोल दे था और जमकर तोड़फोड़ एवं लूटपाट कर था । घंटा चल हंगामा के बाद देर रात मामला शांत हो पर खुद एसएसपी ने अपना सामने फेरा का रस्म अदा करा था और सुबह करीब सात बजे दुल्हन समेत बारात का बस को पुलिस सुरक्षा में जिला का सीमा से बाहर छुड़वा जा । दो बच्चा कुसारी गांव का था । दो का पिता चचेरा भाई है और बढ़ई का काम कर है । राकेश विश्वकर्मा का आठ वर्षीय बेटा राजेश और सुरेश विश्वकर्मा का सात साल का पुत्र संतोष बृहस्पतिवार शाम लगभग साढे पांच बजे घर के पास खेल रह था । अँधेरा हो के बाद भी वह दो घर नहीं लौट । शुक्रवार को जब वह खोजबीन कर जा तो गांव से तकरीबन एक किलोमीटर दूर खेत के बीच बन कुँआ से वह शव मिल । आठ बजे थाना में सूचना दे जा लेकिन पुलिस नहीं आ । यह पर गमगीन लोग क्रोधित हो उठ और दो बच्चा का लाश के साथ बगहा रेलवे क्रासिंग के पास धरना पर बैठ जा । एसडीएम हंडिया अंजनी कुमार सिंह ने जब सख्ती से पेश आ का कोशिश कर तो ग्रामीण भड़क उठ । भीड़ बेकाबू हो उठ और जाम में खड़ा गाड़ी पर पथराव शुरू कर दे । पीएसी ने रोक का कोशिश कर तो वह खदेड दिया । बगहा रेलवे क्रासिंग पर स्लीपर पर पुआल रख आग लगा दे जा । तभी भीड़ ने क्रासिंग से कुछ दूरी पर जाम में फँस सरकारी बस पर हमला बोल दे । हाल पर काबू पा के लिए एसडीएम का आदेश पर पुलिस ने हवाई फायरिंग कर । नया दिल्ली से गुवाहाटी जा रह ब्रह्मपुत्र मेल में कथित दुष्कर्म और छेड़खानी का एक मामला ने खासा तूल पकड ले । हरियाणा पुलिस का जवान और ऑल बोडो स्टूडेंट यूनियन ( आबसू ) से जुड़ छात्र - छात्रा के बीच विवाद को ले भड़क हिंसा में चार लोग का मौत हो जा और तीन अन्य घायल हो जा । यह घटना शुक्रवार का सुबह १० बजे असम का कोकराझार जिला का सालाकाटी रेलवे स्टेशन पर घट । हरियाणा पुलिस का जवान पर छात्रा से दुष्कर्म और छेड़खानी का आरोप लगा जो बाद मामला गरमा जा । यह बाद भड़क हिंसा में हरियाणा पुलिस का इंडिया रिजर्व बटालियन का जवान का गोली से आबसू का तीन कार्यकर्ता का मौत हो जा । हरियाणा पुलिस का घायल जवान राजेंद्र कुमार और गुरमीत सिंह को गुवाहाटी मेडिकल कॉलेज रेफर कर दे जा । नतीजतन बचाव में वह गोली चला पड़ । वहीं हरियाणा का एडीजीपी ने कह कि कुछ लड़का को छेडछाड से रोक का मामला का तूल पकड से वारदात हो । यह हिंसा में सालाकोट चौकी का पुलिस प्रभारी भी गंभीर रूप से घायल हो जा । कोकराझार का पुलिस अघीक्षक बी. के. भुयान ने बता कि दिल्ली - गुवाहाटी ब्रह्मपुत्र मेल में गोसाई गांव से कुछ लड़की सवार हो । वह लोग इंटर - कॉलेज यूथ फेस्टिवल में हिस्सा ले जा रह था । लेकिन चल ट्रेन में ही जवान ने कुछ लड़की से कथित तौर पर दुष्कर्म और छेडछाड कर । यह जवान ट्रेनिंग के लिए दीफू जा रह था । यह घटना के बाद लड़की ने मोबाइल फोन से कोकराझार में अपना साथी को जानकारी दे । यह बाद ही आबसू का कार्यकर्ता का एक समूह स्टेशन पर पहुंच जा । लेकिन गाड़ी वहाँ नहीं रुक । यह बाद वहाँ से ९ किलोमीटर दूर सालाकाटी में कार्यकर्ता ने रेलवे ट्रैक पर अवरोध खड़ा कर गाड़ी को जबरन रोक ले और जवान को बाहर निकाल का मांग कर लग । लेकिन जवान ने ट्रेन का दरवाजा और खिड़की को बंद कर ले । यह आधा घंटा बाद लगभग दस बजे जवान ने दरवाजा खोल स्टेशन पर खड़ा कार्यकर्ता पर गोली चला दे । जो दो का मौत घटनास्थल पर हो जा और एक कार्यकर्ता ने अस्पताल में दम तोड़ दे । पुलिस अधीक्षक ने बता कि यह बाद कार्यकर्ता का भीड़ ने तीन जवान को ट्रेन से खींच ले । यह से एक का हत्या कर दे जा और दो को गंभीर रूप से घायल कर दे । पुलिस ने बता कि जरूरी औपचारिकता के बाद घायल जवान सहित हरियाणा पुलिस का सभी जवान को दोपहर २.३० बजे ट्रेन से वह गंतव्य के लिए रवाना कर दे जा । लेकिन आबसू का कार्यकर्ता कोकराझार और सालाकाटी थाना का घेराव कर जवान को सौंप का मांग कर रह था । वहीं हरियाणा का अतिरिक्त पुलिस महानिदेशक डॉ. जॉन वी. जॉर्ज ने बता कि आईआरबी भौंडसी ( गुड़गांव ) का बटालियन में से २०० जवान को असम राइफल के पास ट्रेनिंग के लिए भेज जा था । शुक्रवार को जैसे ही गाड़ी असम का कोकराझार जिला का एक स्टेशन पर पहुंच तो तीन - चार लड़की और तीन - चार लड़का जवान का बोगी में घुस जा । लड़का एक लड़की के साथ छेडछाड कर लग । हरियाणा पुलिस का जवान ने वह रोक । अगला स्टेशन पर गाड़ी का रुक के बाद करीब २०० लोग पहुंच जा और हरियाणा पुलिस का जवान पर पथराव और गोली चला शुरू कर दे । बचाव में हरियाणा पुलिस का जवान ने भी गोली चला दे । प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह रूस का तीन दिवसीय दौरा पर रविवार को मास्को के लिए रवाना हो । प्रधानमंत्री ऐसा वक्त भारत - रूस शिखर सम्मेलन में शिरकत कर मास्को जा रह है जब विपक्ष ने वोल्कर रिपोर्ट को ले सरकार पर हमला तेज कर दे है । छह दिसंबर को मनमोहन सिंह और रूस का राष्ट्रपति ब्लादीमिर पुतिन आतंकवाद के खिलाफ वैश्विक लड़ाई COMMA द्विपक्षीय मुद्दा और अंतर्राष्ट्रीय विकास का मसला पर बातचीत कर । मनमोहन सिंह का रूस यात्रा के दौरान चार महत्वपूर्ण करार पर हस्ताक्षर हो । यह से एक करार रक्षा क्षेत्र में बौद्धिक संपदा अधिकार से जुड़ हो । दूसरा समझौता संयुक्त रूप से उपग्रह पर आधारित एक संचार प्रणाली का विकास से जुड़ हो । दो नेता का शिखर बैठक में कई मुद्दा उठ । यह बात का साफ संकेत मिल है कि भारत रक्षा का क्षेत्र में खरीदारी का घोषणा नहीं कर लेकिन यह बात जगजाहिर है कि भारत पांचवा पीढ़ी का लड़ाकू विमान विकसित कर चाह है । विदेश सचिव श्याम सरन ने शनिवार को कह कि हम लोग मध्यम दूरी का लड़ाकू विमान और पांचवाँ पीढ़ी का लड़ाकू विमान का खरीदारी पर विचार विमर्श कर रह है । हालांकि हम लोग अभी यह स्थिति में नहीं है कि कोई प्रकार का खरीदारी का घोषणा कर सक । बौद्धिक संपदा अधिकार को ले हो वाला समझौता २०१० तक प्रभाव में रह । यह दो देश को ब्रह्मोस जैसा सुपरसोनिक क्रूज मिसाइल संयुक्त रूप से विकसित कर में मदद मिल । यह पहले मनमोहन सिंह ने पुतिन से मई में मुलाकात कर था । तब वह द्वितीय विश्व युद्ध में नाजी का हार का साठवाँ वर्षगांठ का मौका पर रूस में आयोजित कार्यक्रम में हिस्सा ले जा हो था । प्रधानमंत्री तीन दिन तक भारत से दूर रह COMMA लेकिन संसद में वह सरकार के खिलाफ विपक्ष का आक्रामक तेवर बना रह । विपक्षी नेता इराकी तेल घोटाला कांड में नटवर सिंह और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का इस्तीफा का मांग कर रह है । सूत्र ने बता कि भारत रूसी तेल क्षेत्र सखालिन एवं साइबेरिया का विभिन्न ब्लॉक में और हिस्सेदारी हासिल कर का कोशिश कर । प्रधानमंत्री अपना यात्रा के दौरान यह मुद्दा को भी उठा सक है । ईरान से प्राकृतिक गैस आयात कर का योजना पर अमल न कर के लिए अमेरिका द्वारा नया दिल्ली और इस्लामाबाद पर डाल जा रह दबाव के बीच पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर का शनिवार से पाकिस्तान यात्रा शुरू हो जा । भारत और पाकिस्तान ४.१६ अरब डॉलर का लागत वाला २६०० किमी लंबा पाइप लाइन के जरिये ईरान से प्राकृतिक गैस आयात कर का इच्छुक है । ऊर्जा का क्षेत्र में दो देश के बीच पहला बार वार्ता हो । अय्यर प्राकृतिक गैस का कीमत और पारगमन मुद्दा पर चर्चा कर । वह पाकिस्तान का पेट्रोलियम मंत्री अमानुल्ला खान जादून तथा वाणिज्य मंत्री हुमायूं अख्तर से बातचीत कर । लेकिन अमेरिका का मान है कि थोरियम संवर्धन तकनीक का हस्तांतरण से भारत ऊर्जा का क्षेत्र में कमी का भरपाई कर सक है । अधिकारी ने बता कि वाशिंगटन ने संकेत दे है कि वह भारत को ऊर्जा का वह बढ़ जरूरत से निपट के लिए परमाणु ऊर्जा प्रौद्योगिकी दे का इच्छुक है । अधिकारी के मुताबिक यह बदले अमेरिका चाह है कि भारत ईरान के साथ व्यावसायिक संबंध न रख । अमेरिकी प्रशासन ने ईरान को अराजक देश का श्रेणी में रख है । अमेरिका पाकिस्तान पर भी दबाव डाल रह है कि वह ईरान - पाकिस्तान - भारत के बजाय तुर्केमिनिस्तान - अफगानिस्तान - पाकिस्तान ( टीएपी ) पाइप लाइन से अपना गैस जरूरत को पूरा कर । गैस पाइप लाइन परियोजना भारत - पाक शान्ति प्रक्रिया का ही एक कड़ी हो । वैसे भारत कई बार यह प्रस्तावित परियोजना का सुरक्षा को ले आशंका प्रकट कर चुक है । दूसरा ओर पाकिस्तान भारत को यह परियोजना का सुरक्षा का आश्वासन दे रह है । अय्यर पाकिस्तान से अजरबैजान COMMA ईरान और कतर के लिए रवाना हो जा । वह यह यात्रा का उद्देश्य अजरबैजान COMMA ईरान और कतर से हाइड्रोकार्बन क्षेत्र में सहयोग पर चर्चा कर हो । महानगर में कई दिन तक हो वाला भारी बारिश के बाद उपनगरीय रेलगाड़ी का आवा - जाही कम हो से आक्रोशित लोग ने लगातार दूसरा दिन रेल रोक अभियान जारी रख । यह मध्य रेलवे का उपनगरीय रेल सेवा प्रभावित हो । मध्य रेलवे का सूत्र के मुताबिक व्यस्त समय के दौरान कम रेलगाड़ी का परिचालन के खिलाफ लोग ने जमकर पत्थरबाजी कर । ठाणे रेलवे स्टेशन पर जबरदस्त भीड़ हो के कारण ट्रेन में नहीं चढ़ पा वाला सैकडा यात्री ने उपनगरीय रेलगाड़ी पर पत्थर फेंक । मुंबई पुलिस और रेलवे पुलिस ने स्टेशन से भीड़ को हटा के लिए बृहस्पतिवार सुबह ११ बज ३० मिनट तक सभी अप और डाउन रेलगाड़ी का परिचालन पर रोक लगा दे । रेलवे अधिकारी ने बता कि यह सेक्शन पर दोपहर १२ बजे के बाद ही रेल सेवा बहाल हो सक । ठाणे रेलवे स्टेशन पर दो हजार लोग ने विरोध प्रदर्शन कर रेल सेवा ठप कर दे । दरअसल मुंबई में कई दिन तक हो भारी बारिश का वजह से जनजीवन अस्त - व्यस्त हो जा है । यह बीच मध्य रेलवे सेक्शन पर लंबा दूरी का रेल सेवा बृहस्पतिवार से शुरू हो जा । पुणे हो दक्षिण का ओर जान वाला पांच रेलगाड़ी को रवाना कर जा । पश्चिमी रेलवे सेक्शन पर विरार और वसई हो उत्तर का ओर जा वाला दो रेलगाड़ी को भी रवाना कर जा । बुधवार को मध्य रेलवे सेक्शन का मुंब्रा रेलवे स्टेशन पर २००० लोग ने रेलगाड़ी को पांच घंटा से अधिक समय तक रोक रख जो रेल सेवा बाधित हो । प्रदर्शनकारी ने कई डिब्बा को क्षति - ग्रस्त कर दे । असम सरकार ने कह कि वह प्रस्तावित शान्ति वार्ता का हित में जेल में बंद उल्फा केंद्रीय कार्यकारिणी का सदस्य को रिहा कर को तैयार है । यहाँ तक कि उल्फा या केंद्र सरकार का ओर से वह रिहा कर का ऐसा कोई प्रस्ताव पर विचार कर को राजी है । असम का मुख्यमंत्री तरुण गोगोई ने शनिवार को यहाँ पत्रकार से कह कि वह सरकार वार्ता के लिए प्रधानमंत्री कार्यालय का ओर से हाल में दे निमंत्रण पर फैसला कर के लिए उल्फा का केंद्रीय कार्यकारिणी बैठक में शामिल हो के लिए सदस्य को रिहा कर को तैयार है । राष्ट्रीय उपभोक्ता आयोग ( एनसीसी ) ने परिपक्वता का अवधि से पहले पॉलिसी बंद कर वाला बीमा धारक का हक में फैसला सुना हो डाक विभाग को ग्राहक का पूरा रकम लौटा का आदेश दे है । दरअसल डाक विभाग ने महाराष्ट्र का तीन बीमा धारक को यह कह हो पूरा रकम लौटा से इनकार कर दे था कि वह लोग ने पूरा अवधि तक बीमा का रकम जमा नहीं कर और समय से पहले ही पॉलिसी को बंद कर दे । यह मामला में महाराष्ट्र राज्य उपभोक्ता आयोग का फैसला को बहाल रख हो जस्टिस एस. एन. कपूर और जस्टिस बी. के. तामिनी का खंडपीठ ने डाक विभाग को दीपक शेल्का COMMA मारोती सावंत और हरिश सी. गोरखनाथ का पैसा लौटा का आदेश दे । यह तीन ने तीन वर्ष से अधिक समय तक पैसा जमा पॉलिसी बंद कर दे था । खंडपीठ ने अपना फैसला में यह तीन को एक महीना के अंदर सामूहिक रूप से ३७००० रुपया लौटा का आदेश दे है । खंडपीठ डाक विभाग का यह तर्क से सहमत नहीं था कि समय से पहले पॉलिसी बंद कर के कारण तीन ग्राहक पूरा रकम का हकदार नहीं है । खंडपीठ ने कह कि अब हम लोग को उम्मीद है कि भविष्य में पॉलिसी दे से पहले डाक विभाग प्रत्येक बीमा धारक को यह बात का जानकारी दे कि कितना वक्त तक पॉलिसी चला पर वह कितना रकम वापस कर जा । खंडपीठ ने कह कि बीमा धारक को पॉलिसी से संबंधित सभी प्रकार का जानकारी उपलब्ध करा जा चाहिए । यह पहले राज्य उपभोक्ता आयोग ने भी तीन ग्राहक का रकम लौटा का आदेश दे था । यह मामला में सर्वोच्च उपभोक्ता निकाय ने कह कि अगर डाक विभाग ग्राहक को यह बाबत जानकारी दे तो वह राज्य उपभोक्ता आयोग का फैसला का संशोधन में कोई हिचकिचाहट नहीं हो । सेना प्रमुख जनरल एन. सी. विज ने कह कि कश्मीर में सेना आतंकवाद को कुचल रख दे । जनरल विज ने कह कि हम यह प्रकार आतंकी को मौत का झटका दे रह । वह कह कि यह कश्मीर मसला पर केंद्र सरकार व अलगाववादी संगठन के बीच बातचीत और सहज रूप से हो पा । जनरल विज ने कह कि घुसपैठ रोक के लिए तीन स्तरीय सुरक्षा व्यवस्था कर जा है । यह कारण आतंकी का नियंत्रण रेखा पार कर के दौरान मार जा का संख्या में भी वृद्धि हो है । जनरल विज ने कह कि घाटी में घुसपैठ जारी है । यह बारे में जानकारी दे हो वह बता कि जून से जुलाई का पहला हफ्ता तक सेना ने घुसपैठ का १२ कोशिश को नाक़ाम कर है । जनरल विज ने कह कि पिछला साल यह अवधि के दौरान घुसपैठ का सात ही घटना हो था । यह आतंकी को पाकिस्तान से सहयोग मिल के बारे में जनरल विज ने कोई बयान नहीं दे । वह कह कि नियंत्रण रेखा पर ६० किलोमीटर अतिरिक्त क्षेत्र में बाड़ लगा जा । यह क्षेत्र को पहले बाड़ लगा से छोड़ दे जा था । जनरल विज ने कह कि नियंत्रण रेखा पर चिनाब नदी से कारगिल तक ६०० किलोमीटर क्षेत्र में बाड़ लगा का काम पूरा हो जा है । सेना में सेवा शर्त को बढ़ा जा के लिए बग्गा समिति का रिपोर्ट लागू कर जा के संबंध में जनरल विज ने कह कि नया रक्षा मंत्री को यह सिफारिश के बारे में जानकारी दे दे जा है । केंद्र सरकार ने माफिया सरगना दाऊद इब्राहिम का एक दर्जन से अधिक ऐसा सहयोगी का नया सूची तैयार कर ले है COMMA जो मुंबई बम विस्फोट कांड का भगोडा आरोपी है । सूचना के अनुसार यह आरोपी में से अधिकांश यह समय पाकिस्तान में है । उम्मीद है कि यह गिरफ्तारी के लिए भारत सरकार पाकिस्तान के साथ ही खाड़ी और पश्चिमी एशिया का देश का सरकार से बातचीत कर । यह जानकारी रविवार को आधिकारिक सूत्र ने दे । दाऊद का सहयोगी का यह सूची केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल का सीबीआई COMMA आईबी और अर्द्धसैनिक खुफिया एजेंसी का वरिष्ठ अधिकारी के साथ कई दौर का बैठक के बाद तैयार कर जा है । मंत्री ने बम कांड का छान - बीन का प्रगति का समीक्षा भी कर है । नया दिल्ली लंबा समय से पाकिस्तान पर २० से अधिक अपराधी व आतंकी को सौंप के लिए दबाव डाल रह है । यह दाऊद इब्राहिम COMMA जैश - ए - मोहम्मद प्रमुख मौलाना मसूद अज़हर और इंडियन एयर लाइन का अपहृत विमान का यात्री का रिहाई के बदले में छोड़ जा तीन अन्य आतंकी शामिल है । प्राप्त जानकारी के अनुसार अमेरिका द्वारा अंतर्राष्ट्रीय आतंकी घोषित दाऊद ने गिरफ्तारी से बच के लिए पाकिस्तान में प्लास्टिक सर्जरी करा ले है । ऐसा मान जा रह है कि नया सूची में दाऊद का परिवार का दो महिला सदस्य शबाना इब्राहिम मेमन और रेशमा अयूब मेमन का नाम भी शामिल है । यह खिलाफ स्पेशल टास्क फोर्स मुंबई में आरंभिक छान - बीन कर चुक है । जांच रिपोर्ट के अनुसार दो महिला को साजिश का जानकारी था और वह मार्च १९९३ में बॉंबे स्टॉक एक्सचेंज में विस्फोट के लिए हथियार और विस्फोटक ला का काम कर था । SINGLE_QUOTE साऊथ एशिया ट्रिब्यून SINGLE_QUOTE में प्रकाशित खबर के अनुसार आतंकी का नया सूची में शामिल दाऊद का अन्य सहयोगी में ताहेर मोहम्मद मर्चेंट COMMA शेख करीमुल्लाह COMMA क्षत्री रियाज COMMA फिरोज अब्दुल राशिद COMMA सलीम अब्दुल गनी गाज़ी COMMA याकूब वली मोहम्मद खान COMMA अनवर अहमद हाजी COMMA अब्दुल राशिद मोहम्मद खान COMMA शबीर सईद इस्माईल क़ादरी COMMA सईद आरिफ और इस्माईल हाजी अहमद इब्राहिम शामिल है । शिरोमणि अकाली दल का दिल्ली इकाई का अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने सोमवार को दावा कर कि पाकिस्तान सरकार ने भारत से सिख समुदाय का एक दल को लाहौर में ऐतिहासिक गुरुद्वारा का मरम्मत का अनुमति दे दे है । शिरोमणि अकाली दल ( दिल्ली ) का अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने यहाँ पत्रकार से कह कि पाकिस्तान का पंजाब प्रांत का सरकार और वक्फ बोर्ड ने हम लाहौर स्थित चूना मंडी में गुरुद्वारा रामदास का मरम्मत और यह साथ ही गुरुद्वारा ननकाना साहिब से जुड़ कॉलेज में तीर्थ यात्री के लिए यात्री निवास बना का अनुमति दे दे है । सरना ने कह कि यह लिए भारत से २० लोग का एक दल को मल्टीपल वीजा का मंजूरी दे दे जा है । यह कार सेवा के लिए हम यहाँ से लोग का दल भेज का योजना बना रह है । वह कह कि पाक सरकार का यह फैसला से दो देश का संबंध में इज़ाफा हो । सरना ने पाक अधिकारी के साथ योजना को अंजाम दे के लिए पिछला सप्ताह लाहौर का यात्रा पर जा चार सदस्यीय दल का नेतृत्व कर था । वह कह कि हम वक्फ बोर्ड का अध्यक्ष लेफ्टिनेंट जनरल नईम अकबर खान COMMA संयुक्त सचिव एजार - उल - हसन और पाक गुरुद्वारा बोर्ड का अध्यक्ष श्याम सिंह से मुलाकात कर और वह साथ मरम्मत का काम से जुड़ जानकारी को अंतिम रूप दे । सरना ने कह कि वह मरम्मत का काम को मंजूरी दे दे है और यह बारे में कोई लिखित समझौता नहीं हो है । वह कह कि गुरुद्वारा का मरम्मत का काम अमृतसर का बाबा जगतार सिंह का देख - रेख में हो जो पाकिस्तान का वास्तुकार शामिल रह । वह कह कि हम यह सुनिश्चित कर रह है कि ढांचा में कोई फेर - बदल न हो । वह कह कि गुरुद्वारा में रामदास का डिजाइन और वास्तु - शिल्प बरकरार रख जा । अदालत मान है कि बिहार में सत्ताधारी राजद का चर्चित सांसद पप्पू यादव का बेउर जेल में SINGLE_QUOTE शाही अंदाज SINGLE_QUOTE से आंख खुल जा चाहिए । मंगलवार को कोर्ट ने सिद्धान्तिक रूप से तय कर दे कि देश का सभी जेल में मोबाइल फोन जैमर लगा जा चाहिए । कोर्ट ने कह है कि पहले सेंट्रल जेल में यह प्रयोग शुरू कर जा । यह लिए अदालत ने भारत संचार निगम लिमिटेड व रिलायंस इंफोकॉम को ११ जनवरी तक यह उपकरण का जानकारी उपलब्ध करा को कह है । राजेश रंजन उर्फ पप्पू यादव को जमानत दे का पटना हाईकोर्ट का फैसला के खिलाफ दाखिल अर्जी पर आज शीर्ष अदालत में सुनवाई चल रह था । सुप्रीम कोर्ट ने हाईकोर्ट का आदेश पर रोक लगा हो पप्पू यादव को बेउर जेल भेज दे था । माकपा विधायक अजीत सरकार का हत्या का मामला में बंद पप्पू यादव को सीबीआई बिहार से बाहर भेज चाह है । यह जेल में वीडियो कांफ्रेंसिंग का सुविधा है । सीबीआई का कह है कि पप्पू के खिलाफ दर्ज छह मामला कोई एक कोर्ट को भेज जा सक है और वीडियो कांफ्रेंसिंग से मामला का सुनवाई कर जा सक है । न्यायमूर्ति एन. संतोष हेगड़े और न्यायमूर्ति एस. बी. सिन्हा का पीठ ने बेउर जेल में पप्पू यादव का दरबार और ७ दिसंबर को मार जा छापा में वह पास बरामद सेल फोन को देख हो जैमर लगा का महत्वपूर्ण निर्देश जारी कर दे । रिलायंस इंफोकॉम ने कोर्ट को बता कि पटना का बेउर जेल से बरामद दो मोबाइल फोन में से एक पप्पू यादव का बहन का नाम से जारी है । यह फोन वह बहन का हथियार का लाइसेंस का आधार पर जारी हो जबकि दूसरा का जेल से बाहर उगाही के लिए इस्तेमाल हो था । यादव का वकील आर. के. जैन ने कह कि वह मुवक्किल को बिना कोई सुबूत का बंद कर दे जा है । अदालत वह बिहार से बाहर भेज का विकल्प देख के पहले जमानत का मामला निपटा । अदालत ने यह पर भी सुनवाई ११ जनवरी को तय कर दे । जैन ने कह कि ७ दिसंबर का घटना के बाद भी पप्पू के खिलाफ जेल नियमावली का उल्लंघन का कोई मामला नहीं है । यह पर कोर्ट ने कह कि यह छापा के पहले यादव का आचरण को भी अदालत ध्यान में रख । इंजन से निकल धुआँ केबिन में भर जा के बाद बृहस्पतिवार को एक यात्री विमान को उत्तरी इंग्लैंड का हवाई अड्डा पर इमरजेंसी लैंडिंग कर पड़ । उड़ान अधिकारी ने बता कि विमान में सवार सभी ६० यात्री सुरक्षित है । बर्मिंघम से एडिनबर्ग जा रह यह विमान को लीड्स ब्रैडफोर्ड हवाई अड्डा पर उतर पड़ । घटना का जांच कर जा रह है । यह घटना टोरंटो हवाई अड्डा पर एयरबस ए ३४० का फिसल के और जल जा के महज दो दिन बाद ही हो है । टोरंटो हादसा में हैरतअंगेज तरीका से सभी २९७ यात्री व चालक दल का १२ सदस्य बाल - बाल बच जा था । एयरलाइन का माईक रूटर ने बता कि धुआँ गहरा हो का वजह से सावधानी बरत हो विमान का मार्ग बदल दे जा । बीबीसी पर वह हवाला से कह जा है कि कैप्टन द्वारा समस्या बता का १२ मिनट के अंदर ही विमान को उतार ले जा । वह कह कि बतौर सावधानी इमरजेंसी लैंडिंग के फौरन बाद सभी यात्री को उतार ले जा । वह बता कि यह दौरान कोई भी जख्मी नहीं हो । विमान का जांच कर जा रह है । इराक में अमेरिकी नौसेना का जवान द्वारा इराकी के साथ हो अत्याचार का करीब ४० और तस्वीर का प्रकाश में आ के बाद अमेरिकी सेना ने जांच शुरू कर दे है । यह तस्वीर अबू गरीब जेल का त्रासदी का तस्वीर से पुराना है । कुछ चित्र पर तारीख भी दर्ज है COMMA जो पता चल है कि मई २००३ में भी इराकी कैदी व बंधक के साथ अत्याचार हो था । हालांकि यह ४० तसवीर में अबु गरीब जेल में खींच जा तस्वीर में इतना वीभत्सता नहीं है । यह तस्वीर में अमेरिकी नौसैनिक को इराकी बंधक पर बैठ दिखा जा है । कुछ ऐसा तस्वीर भी है COMMA जो इराकी बंधक खून से लथपथ है । यह इराक में शोषण का शुरुआती तस्वीर मान जा रह है । यह ४० तस्वीर एपी का संवाददाता को एक वेबसाइट पर मिल है । यह तस्वीर को वेबसाइट पर डाल वाला महिला का कह है कि यह तस्वीर को वह पति इराक से नौकरी से लौट समय ला था । यह साफ नहीं हो है कि यह तस्वीर को खींच वाला कौन है । अमेरिकी सेना का कह है कि एपी द्वारा तस्वीर दिखा के बाद मामला का जांच शुरू कर दे जा है । एपी को प्राप्त तस्वीर से पता चल है कि अमेरिकी सेना ने आम लोग का घर पर छापा मार के बाद बंधक बना जा लोग पर बहुत अत्याचार कर था । एक चित्र में कोई इराकी को चित लेट दिखा जा है और वह छाती पर अमेरिकी सैनिक का जूता है । अमेरिकी नेवी का कमांडर जेफ बेंडर ने अपना लिखित जवाब में कह है कि यह तस्वीर से इराकी कैदी और बंधक के साथ हो बरताव से जुड़ अनेक सवाल पैदा हो है । यह तस्वीर नेवल आपराधिक जांच सेवा को सौंप दे जा है और अपराध का गंभीरता तय कर जा रह है । सुनामी से हो तबाही और मौत का आकलन के बीच अब अंडमान निकोबार द्वीप समूह का भौगोलिक स्थिति और पर्यावरण को हो नुकसान का विश्लेषण भी शुरू हो जा है । सर्वेयर और समुद्र अध्ययन विशेषज्ञ का एक दल १० जनवरी से यह केंद्र शासित प्रदेश का व्यापक सर्वे शुरू कर रह है । यह विशेषज्ञ यह बात का पता लगा कि २६ दिसंबर को आ प्रलयंकारी लहर से यह खूबसूरत द्वीप का भूगोल पर कौन तरह का असर पड़ ? वह जोर यह बात पर हो कि क्या यह द्वीप समूह का नक्शा तो नहीं बदल जा ? यह पोत कार निकोबार जैसा बुरा तरह प्रभावित इलाका में पानी के भीतर का तस्वीर उतार । सर्वेयर जनरल ऑफ इंडिया डॉ पृथ्वीस नाग ने मंगलवार को टेलीफोन से बता कि अब तक उपग्रह से मिल तस्वीर से द्वीप का आबादी वाला इलाका का नुकसान का ही जानकारी मिल है । लेकिन COMMA यह यह पता नहीं चल कि क्या द्वीप खिसक जा या वह कोई तरह का झुकाव हो । नाग ने कह COMMA उपग्रह से मिल तस्वीर दिखा रह है कि समुद्री लहर ने आबादी वाला इलाका में कौन तरह तबाही मचा । नाग ने बता कि द्वीप समूह का २० कंट्रोल पॉइंट का आधार पर अक्षांस और देशांतर में हो परिवर्तन का अध्ययन कर जा । नाग का नेतृत्व में आठ सदस्यीय दल वहाँ जा रह है । यह दल नेवी का नेशनल हाइड्रोग्राफी आफिस का सर्वे शिप का इस्तेमाल कर और नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ ओसियनग्राफी ( एनआईओ ) के साथ तालमेल कर । नाग ने बता कि वह दल जमीन का सर्वे कर वहीं एनआईओ का टीम समुद्र का सर्वे कर सी - बेड में लहर का स्थिरता और दिशा का अध्ययन कर । वह कह कि हम प्रारंभिक आंकलन है कि दानवी लहर के कारण अंडमान का पश्चिमी तट पर तटीय वनस्पति पूरा तरह बर्बाद हो जा । यह अलावा मूंगा का चट्टान को भी नुकसान हो है । लेकिन COMMA हम यह भी बड़ा अंदेशा तटीय इलाका का उवर्रता को ले है । हम लग है कि तटीय इलाका का मिट्टी को समुद्र का खारा पानी से भारी नुकसान हो है और यह वजह से यहाँ दोबारा वनस्पति पैदा हो मुश्किल है । सोसायटी फॉर अंडमान निकोबार इकोलॉजी सेक्रेट्री समीर आचार्य भी डॉ. सिमरनजीत सिंह का चिंता से इत्तफाक रख है । वह कह कि यदि समुद्री पानी गहरा तक तट का मिट्टी में घुस जा हो तो वाकई यह पर्यावरण को भारी नुकसान हो सक है । वह कह कि यह तट पर आ घरौंदा बना वाला कछुआ और मगरमच्छ का जिंदगी खतरा में पड़ सक है । केंद्रीय मंत्रिमंडल में अगला सप्ताह फेर - बदल हो का उम्मीद है । कांग्रेस हाईकमान सोनिया गांधी चाह है कि पार्टी का महाधिवेशन से पहले मंत्रिमंडल में बदलाव का प्रक्रिया को पूरा कर ले जा । ताकि सरकार से संगठन में आ वाला नेता को नया जिम्मेदारी सौंप जा सक । केंद्रीय सूचना प्रसारण मंत्री जयपाल रेड्डी व केंद्रीय ऊर्जा मंत्री पी. एम. सईद का संगठन में आ और पार्टी महासचिव अंबिका सोनी COMMA ए. के. एंटनी व झामुमो का शिबू सोरेन का मंत्रिमंडल में जगह पा करीब - करीब तय मान जा रह है । कांग्रेस चाह है कि सरकार में सभी राज्य का प्रतिनिधित्व रह । यह वक्त हिमाचल प्रदेश COMMA पंजाब COMMA छत्तीसगढ़ COMMA केरल व उडीसा का कोई प्रतिनिधित्व नहीं है । कयास लगा जा रह है हिमाचल प्रदेश से आनंद शर्मा को केंद्रीय राज्य मंत्री का दर्जा दे जा सक है । सरकार में नया पीढी का प्रतिनिधित्व बढा के लिए ज्योतिरादित्य सिंधिया को भी मंत्रिमंडल में जगह मिल सक है । केंद्रीय पर्यटन व संस्कृति मंत्रालय को एक कर जा का संभावना है । राजग सरकार के दौरान यह दो मंत्रालय कैबिनेट स्तर का एक ही मंत्री के पास था । केंद्रीय गृहमंत्री का काम - काज से वामदल का नाराजगी को देख हो शिवराज पाटिल का जिम्मेदारी में बदलाव कर जा सक है । यूपीए समवन्य समिति का बैठक में वामदल ने गृहमंत्री पर सीधा निशाना साध था । केंद्रीय खेल एवं युवा मामला का मंत्री सुनील दत्त का मौत के बाद खाली हो जगह को महाराष्ट्र से ही भर जा का उम्मीद है । केंद्रीय वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् का नीति से भी वामदल खुश नहीं है । वामपंथी नेता वह SINGLE_QUOTE चतुर वित्तमंत्री SINGLE_QUOTE तक का उपाधि से भी नवाज चुक है । पर वामदल का तमाम दबाव को दरकिनार कर हो कांग्रेस चिदंबरम् को बदल के लिए तैयार नहीं है । कांग्रेस नेता का दलील है कि यह तरह दबाव में आ वित्त मंत्री को बदल से लोग में अच्छा संदेश नहीं जा । केंद्रीय मंत्रिमंडल में अगला सप्ताह के मध्य में फेर - बदल हो का उम्मीद है । यह पीछे तर्क यह दे जा रह है कि मंत्रिमंडल में नया जगह पा वाला मंत्री को संसद का मानसून सत्र से पहले विभाग को समझ के लिए वक्त मिल सक । क्योंकि COMMA सत्र के दौरान मंत्री को सदन में मंत्रालय से संबंधित प्रश्न का जवाब दे हो है । वहीं COMMA सरकार से संगठन में लौट वाला नेता को पार्टी महाधिवेशन में नया जिम्मेदारी सौंप दे जा । इंडियन पेट्रोकेमिकल कॉरपोरेशन लिमिटेड ( आईपीसीएल ) का बोर्ड का बैठक 20 जनवरी को हो का उम्मीद है । ऐसा मान जा रह है कि अनिल अंबानी द्वारा आईपीसीएल का उपाध्यक्ष व निदेशक पद से सोमवार को दे जा इस्तीफा पर यह चर्चा हो सक है । यह तहत उपभोक्ता घर बैठ कोई भी राशि का कूपन इलेक्ट्रॉनिक तरीका से रिचार्ज कर सक है । यह विकल्प 55 रुपया से लेकर 1100 रुपया तक उपलब्ध है । गौरतलब है कि मुकेश अंबानी का अध्यक्षता वाला रिलायंस इंडस्ट्री लिमिटेड ( आरआईएल ) का बोर्ड का 21 जनवरी को बैठक हो जो तीसरा तिमाही का परिणाम का घोषणा कर जा । यह पहले रिलायंस समूह का सभी कंपनी अपना - अपना एकाउंट पर मुहर लगा के लिए बैठक कर रह है । रिलायंस एनर्जी का बोर्ड 19 जनवरी को बैठक कर रह है । एक लाख करोड रुपया का रिलायंस समूह में अंबानी बंधु के बीच वर्चस्व का जंग सोमवार को ज्यादा ही तल्ख़ हो जा था । छोटा भाई ने मुकेश अंबानी का एक बाल सखा व आईपीसीएल में निदेशक आनंद जैन पर निशाना साध हो यह कंपनी से कल इस्तीफा दे दे था । अनिल ने आनंद पर अंबानी परिवार में दरार डाल का साजिश रच व वह व्यक्तिगत चरित्र हनन का अभियान छेड का आरोप लगा था । भाजपा शासित प्रदेश का शिक्षा मंत्री का सम्मेलन दिल्ली में 6 जून को हो । यह सम्मेलन में मध्य प्रदेश COMMA राजस्थान COMMA झारखंड और गुजरात सहित सभी प्रदेश COMMA जहाँ भाजपा का सरकार है COMMA का शिक्षा मंत्री सम्मेलन में भाग ले । वह कह कि यह तरह का सम्मेलन से भाजपा शासित प्रदेश में सामान्य शिक्षा पद्घति लागू कर में मदद मिल । पार्टी सूत्र के अनुसार COMMA यह सम्मेलन में पूर्व मानव संसाधन मंत्री मुरली मनोहर जोशी सहित पार्टी का कई बडा नेता वर्तमान सरकार का शिक्षा नीति पर भी विचार कर । जापान का विदेश मंत्री तारो आसो का भारत दौरा के दौरान दो देश के बीच परमाणु ऊर्जा और रक्षा सहित विभिन्न मसला पर आपसी सहयोग को बढावा दे पर रजामंदी हो है । रक्षा मंत्री का जापान जा का कार्यक्रम कुछ महीना के अंदर बन जा COMMA जबकि प्रधानमंत्री का जापान यात्रा भी यह साल हो का उम्मीद है । जापान का विदेश मंत्री तारो आसो और विदेश राज्य मंत्री ई अहमद के बीच बुधवार दोपहर ढाई घंटा चल बैठक के दौरान दो पक्ष के बीच विभिन्न मुद्दा पर आपसी सहमति बन । प्रधानमंत्री और रक्षा मंत्री का जापान का दौरा के अलावा यह भी तय हो कि विदेश COMMA रक्षा COMMA वित्त COMMA व्यापार और सूचना व संचार तकनीकी मंत्रालय का स्तर पर लगातार मंत्रिस्तरीय संपर्क बन रह । दो देश अब भारत - जापान अंतर्राष्ट्रीय साझेदारी में सुरक्षा का बिंदु पर विशेष ध्यान दे । विदेश मंत्रालय का प्रवक्ता नवतेज सरना के मुताबिक माल ढुलाई के लिए बेहद महत्वपूर्ण मुंबई - दिल्ली और दिल्ली - हावड़ा फ्रेट कॉरीडोर का परियोजना पर भी दो देश के बीच बातचीत हो । तय हो कि SINGLE_QUOTE जापान अंतर्राष्ट्रीय सहयोग एजेंसी SINGLE_QUOTE यह परियोजना का व्यावहारिकता का अध्ययन कर । यह परियोजना के तहत मुंबई - दिल्ली और दिल्ली - हावड़ा के बीच का गलियारा में कंप्यूटर नियंत्रण वाला रेलगाड़ी माल ढुलाई कर सक । तारो आसो ने बुधवार को राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम COMMA वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम. के. नारायणन से भी मुलाकात कर । यहाँ स्थित जापानी दूतावास का प्रेस सचिव के मुताबिक दो मंत्री के बीच हो बातचीत में सूचना और संचार तकनीकी पर भी विस्तार से चर्चा हो । इसलिये अगर दो देश मिल कर काम कर तो बहुत आगे जा सक है । ईरान का परमाणु मामला को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में भेज का अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी ( आईएईए ) का प्रस्ताव का पक्ष में वोट दे का मुद्दा पर भाजपा ने सरकार से सफाई मांग है । वामपंथी पार्टी ने भी अपना नाराजगी जाहिर कर हो रविवार को यह मुद्दा पर विचार कर के लिए बैठक बुला है । भाजपा का प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर का कह है कि यूपीए सरकार को विपक्षी नेता को बुला यह जानकारी दे चाहिए कि सरकार ने कौन हालात व कौन कारण से ईरान के खिलाफ मतदान का फैसला कर है । जनता दल ( एस ) ने भी सरकार का फैसला का कडा आलोचना कर है । पार्टी का प्रवक्ता कुँवर दानिश अली ने कह कि देश का लोग का भावना का ख्याल रख हो भारत को मतदान में हिस्सा नहीं ले चाहिए था । वामपंथी पार्टी ने भी हाल ही में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मिल कह था कि सरकार को यह तरह का प्रस्ताव को रोक के लिए गुट निरपेक्ष देश से विचार विमर्श कर सर्वसम्मति से फैसला ले चाहिए । और वोटिंग का स्थिति में मतदान का बहिष्कार कर चाहिए । वामपंथी का कह है कि ईरान हम पारंपरिक मित्र देश है और मध्य पूर्व व खाडी का देश में कोई प्रकार का क्षेत्रीय अस्थिरता का हम देश पर असर पड । हम यही नीति है । वह कह कि पाकिस्तान संयुक्त राष्ट्र का प्रस्ताव का अनदेखा नहीं कर । हालांकि वह यह बारे में विस्तार से कुछ भी नहीं बता । नेपाल में राजनीतिक लडाई लड रह नेपाल का पूर्व प्रधानमंत्री गिरजा प्रसाद कोइराला शनिवार को नया दिल्ली पहुंच । यात्रा के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और अन्य नेता के साथ वह बातचीत का संभावना है । सूत्र के मुताबिक कोइराला मेडिकल चेक - अप के लिए यहाँ आ है । बातचीत के दौरान नेपाल में लोकतंत्र का बहाली के लिए राजा ज्ञानेंद्र पर दबाव बढा के लिए भारत से कह । संसद भवन पर 13 दिसंबर 2001 को हो हमला का साजिशकर्ता जैश - ए - मोहम्मद का आतंकी मोहम्मद अफजल को मिल मौत का सजा सुप्रीम कोर्ट ने बहाल रख है । यद्यपि COMMA कोर्ट ने दूसरा आतंकी शौकत हुसैन गुरु को मिल मृत्युदंड को 10 वर्ष का सश्रम कारावास में तब्दील कर दे । बाद में दिल्ली हाईकोर्ट ने मोहम्मद अफजल और शौकत हुसैन को मृत्युदंड का पुष्टि कर हो अकाट्य साक्ष्य का अभाव में गिलानी और नवजोत संधू को बरी कर दे था । अफजल और शौकत ने हाईकोर्ट का फैसला के खिलाफ सुप्रीम कोर्ट में अपील कर था और दिल्ली पुलिस ने हाईकोर्ट द्वारा गिलानी और अफशां को बरी कर का फैसला को चुनौती दे था । लगभग छह महीना तक अपील पर सुनवाई कर के बाद सुप्रीम कोर्ट ने गत 4 मई को अपना फैसला सुरक्षित रख ले था । न्यायमूर्ति पीवी रेड्डी व न्यायमूर्ति पीपी नावलेकर का खंडपीठ ने 271 पन्ना का अपना फैसला में पाकिस्तान में आतंकी प्रशिक्षण पा वाला अफजल का अपील खारिज कर मृत्युदंड को बरकरार रख हो कह कि यह कोई शक नहीं है कि अफजल संसद पर हो आतंकवादी हमला का षड्यंत्र में शामिल था । अदालत के अनुसार सभी साक्ष्य व गवाह का बयान से यह साबित हो है कि संसद पर हो हमला में वह मुख्य भूमिका निभा था । अदालत के अनुसार अफजल ही मुख्य षड्यंत्रकारी था । संसद पर हो हमला को दुर्लभतम का श्रेणी में रख हो अदालत ने आगे कह कि यदि अफजल को मृत्युदंड नहीं दे जा तो सामाजिक व राजनीतिक संरचना का ढांचा चरमरा जा । अदालत के अनुसार संसद पर हमला देश का लोकतांत्रिक व्यवस्था का सर्वोच्च संस्था पर हमला है । लिहाजा यह मुख्य अपराधी को फाँसी से कम का सजा नहीं दे जा सक । अदालत ने शौकत हुसैन का अपील आंशिक रूप से स्वीकार कर हो मृत्युदंड का सजा घटा भारतीय दंड संहिता का धारा - 123 के तहत देश के खिलाफ रच जा षड्यंत्र को छुपा का आरोप में 10 वर्ष का सश्रम कारावास और 25 हजार रुपया जुर्माना का सजा दे और जुर्माना न दे पर एक वर्ष का अतिरिक्त कैद का दंड भी दे । अदालत ने फैसला में साफ तौर पर यह भी कह कि साक्ष्य का अभाव में गिलानी व नवजोत को बरी कर जा रह है । गौरतलब है कि दिल्ली पुलिस का ओर से वरिष्ठ अधिवक्ता गोपाल सुब्रमण्यम और अभियुक्त का ओर से वरिष्ठ अधिवक्ता राम जेठमलानी ने अदालत में अपना दलील दे था । संसद पर हो आतंकवादी हमला में 9 लोग का मौत हो जा था और 13 लोग घायल हो था । यह घटना में पांच आतंकवादी भी मार जा था । देश का बैंकिंग ढांचा चरमरा रह है । तीन सौ से अधिक शहरी सहकारी बैंक घाटा का चपेट में है । राज्य सहकारी बैंक और जिला मध्यवर्ती सहकारी बैंक का स्थिति भी अच्छा नहीं है । वर्ष 2002 - 03 का आंकड़ा के मुताबिक पांच राज्य सहकारी बैंक और 118 ज़िला मध्यवर्ती सहकारी बैंक को घाटा हो है । आर्थिक बदहाली का शिकार कुल 45 शहरी सहकारी बैंक को रिजर्व बैंक ने लाइसेंस दे से या तो मना कर दे है या वह लाइसेंस रद्द कर दे है । लोकसभा में पूछ जा एक सवाल का जबाव दे हो वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने कह कि घाटा के कारण कोई भी बैंक को बंद नहीं कर जा है । पर रिजर्व बैंक ने 7 ज़िला मध्यवर्ती सहकारी बैंक - मधेपुरा - सुपौल ( बिहार ) COMMA डाल्टेनगंज ( झारखंड ) COMMA छपरा ( बिहार ) COMMA सिबसागर ( असम ) COMMA गोंडा ( उत्तरप्रदेश ) COMMA रायगढ़ ( छत्तीसगढ़ ) COMMA और दरभंगा ( बिहार ) को वह गिर आर्थिक स्थिति के कारण लाइसेंस दे से मना कर दे है । चिदंबरम ने बता कि पिछला तीन वर्ष के दौरान सेंचुरियन बैंक COMMA ग्लोबल ट्रस्ट बैंक और एसबीआई कमर्शियल एंड इंटरनेशनल बैंक को छोड निजी क्षेत्र का कोई भी बैंक को घाटा नहीं हो है । सेंचुरियन बैंक का खर्च में लगातार वृद्धि हो है । बैंक का माली हालत का खराब हो में यह खर्च का बडा भूमिका है । ग्लोबल ट्रस्ट बैंक और एसबीआई कमर्शियल एंड इंटरनेशनल बैंक का खर्च में कमी आ है । वित्त मंत्री ने बता कि घाटा के बावजूद निजी या सहकारी क्षेत्र का कोई भी बैंक जनता का जमाराशि ले गायब नहीं हो है । रूस का राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने अपना गलती सुधार हो शनिवार को स्पष्ट कर दे कि वह सुरक्षा परिषद में भारत को वीटो का शक्ति से लैस कर का पक्ष में है । भारत को रूस का यह रुख से झटका लग था और विदेश मंत्री नटवर सिंह ने संसद में बयान दे दे था कि वीटो अधिकार के बिना स्थायी सदस्यता वह मंजूर नहीं हो । पुतिन ने आज उपराष्ट्रपति भैरो सिंह शेखावत COMMA और विपक्ष का नेता लालकृष्ण आडवाणी से मुलाकात कर । रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी भी पुतिन से मिल । विदेश मंत्रालय का प्रवक्ता ने आज बता कि शेखावत से भेंट के दौरान पुतिन ने कह कि भारत को यदि सुरक्षा परिषद का स्थायी सदस्यता हासिल हो है तो वह वीटो का भी अधिकार मिल चाहिए । सुरक्षा परिषद में वह SINGLE_QUOTE दूसरा दर्जा SINGLE_QUOTE का सदस्य के तौर पर नहीं रखा जा सक । वह कह कि यह बिना संयुक्त राष्ट्र में संपूर्ण सुधार नहीं हो सक । प्रवक्ता ने बता कि पुतिन ने कह कि कल वह आशय सुरक्षा परिषद का मूल भावना को कायम रख से था । पुतिन ने आज कह कि सुरक्षा परिषद का नया सदस्य को वीटो पावर से वंचित कर दुनिया में संयुक्त राष्ट्र का प्रभाव और महत्व कम कर हो । यह उद्देश्य अमेरिका का तानाशाही के खिलाफ एक मजबूत विकल्प तैयार कर हो । अखबार के अनुसार पुतिन और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शुक्रवार को त्रिपक्षीय बैठक के संबंध में विचार - विमर्श कर । रिपोर्ट में कह जा कि मंगलवार को लाओस में एशियन बैठक के दौरान मनमोहन ने यह मसला पर चीन का प्रधानमंत्री वेन जियाबाओ से भी बात कर था । यह बाद से तीन देश का अधिकारी आपस में कई मुलाकात कर चुक है । लेकिन दो देश के बीच कई रक्षा सौदा को देख हो यह महत्वपूर्ण मान जा रह है । ब्रिटेन का सबसे धनी व्यक्ति लक्ष्मी मित्तल का स्वामित्व वाला मित्तल स्टील कंपनी झारखंड में एक स्टील प्लांट खोल का योजना बना रह है । अच्छा गुणवत्ता वाला लौह अयस्क का खनन अधिकार के बदले में टाटा समेत अन्य स्थानीय कंपनी से प्रतिस्पर्धा के बावजूद कंपनी स्टील प्लांट खोल का इच्छुक है &dot; यह नया कंपनी का उत्पादन क्षमता एक करोड टन हो । वह कह कि मित्तल स्टील कंपनी के लिए फोर्ड एक अच्छा मॉडल है । कंपनी प्रति वर्ष ५.१ करोड टन स्टील का उत्पादन कर है । SINGLE_QUOTE फोर्ड ब्रांड १०० साल के बाद आज भी मौजूद है और यह पेशेवर ढंग से चल वाला कंपनी है । अगर परिवार का कोई भी सदस्य यह कंपनी को चला का इच्छुक है तो वह पास एक बेहतर मौका है लंदन से प्रकाशित SINGLE_QUOTE दि संडे टाइम SINGLE_QUOTE में छप खबर के मुताबिक COMMA स्टील प्लांट खोल के लिए बातचीत जारी है COMMA लेकिन सूत्र के मुताबिक मित्तल का टाटा समेत स्थानीय कंपनी से कड़ा मुकाबला है । रिपोर्ट के अनुसार COMMA मित्तल यह बात के लिए राहत का साँस ले सक है कि आवश्यकता से अधिक उत्पादन और उत्पादन के बदले मुनाफा पर जोर दे का जरूरत के बाबत वह चेतावनी को अन्य कंपनी ने आखिरकार गंभीरता से ले है । उल्लेखनीय है कि यह साल का आरम्भ में स्टील का स्टॉक तेजी से कम हो । मित्तल के मुताबिक स्टील का मांग भी कम हो जो परिणामस्वरूप पहला बार स्टील का उत्पादन में कटौती कर जा । वह कह COMMA SINGLE_QUOTE यह पहले स्टील उद्योग ने उत्पादन में कटौती के बारे में कभी नहीं सोच था COMMA लेकिन वह कटौती कर पड । हम उत्पादन में कटौती कर और अन्य कंपनी ने भी कटौती कर । यह तो मैं नहीं जान है कि कटौती का यह सिलसिला कब तक चल COMMA लेकिन एक बात तो जरूर है कि स्टील उद्योग ने पहला परीक्षा पास कर ले है । कंपनी का यह उद्देश्य को पूरा कर के लिए यहाँ का एक ज्योतिषि ने अनूठा सेवा शुरू कर है । ज्योतिषी ने कंपनी को बायोडाटा के साथ ही नियुक्त कर जा वाला कर्मचारी का जन्म कुंडली भी मांगने का सलाह दे है । ताकि COMMA जन्म कुंडली देख यह सुनिश्चित कर जा सक कि आवेदक का ग्रह - नक्षत्र भी कंपनी का अनुकूल है । कई कंपनी को यह सेवा उपलब्ध करा रह ज्योतिषी मौलिक भट्ट का कह है कि श्रेष्ठ शैक्षिक कैरियर कोई व्यक्ति का भीतरी झुकाव अथवा वह पूर्वाभासी हो के बारे में कुछ नहीं बता । जो जरूरी नहीं है कि ऐसा व्यक्ति कंपनी के लिए उपयोगी ही हो । भट्ट ज्योतिषी परिवार से संबंधित है और खुद विज्ञान का छात्र रह है । वह बता कि यह कार्य वह पिछला करीब एक साल से कर रह है । यह कार्य का शुरुआत वह अपना बिजनेसमैन दोस्त के लिए कर था । वह जब भी कोई नया नियुक्ति कर था तो वह सलाह ले था । भट्ट ने दावा कर कि कोई भी उम्मीदवार के बारे में वह भविष्यवाणी ७० फीसदी तक सही हो है । वह कोई प्रत्याशी के बारे में भविष्यवाणी कर से पहले लग्न COMMA दशा व गोचर का अध्ययन कर है । यह बाद वह संबंधित कंपनी को उम्मीदवार का गुण व कमी के बारे में बता है । बिजनेसमैन कमल वर्मा जब भी कोई को नियुक्त कर है तो वह पूरा तरह ज्योतिष पर निर्भर रह है । वह पूरा विश्वास है कि सितारा बायो - डाटा से अधिक जानकारी दे है । वर्मा ने कह कि भट्ट वह सलाहकार है और अभी तक वह बात एकदम सटीक रह है । वह पास आ उम्मीदवार का कुंडली पढ़ भट्ट द्वारा दे जा जानकारी सही रह है और ऐसा कर्मी काम के साथ लगातार प्रगति कर रह है । एक अन्य व्यवसायी वैष्णव जैन भी जब कभी नया व्यापार शुरू कर है अथवा कोई नया नियुक्ति कर है तो वह पूरा तरह ज्योतिष पर ही निर्भर रह है । वह कह है कि ज्योतिष वह जीवन का हर काम में वह दिशा दिखा आ है तो फिर सही उम्मीदवार का चयन में यह क्यों न इस्तेमाल कर जा । जैन भी यह बारे में भट्ट से सलाह ले है । एक प्रमुख कैरियर सलाहकार का कह है कि ज्योतिषी का सलाह को एकदम दरकिनार नहीं कर जा सक COMMA लेकिन मात्र यह आधार पर ही कोई का नियुक्ति कर भी उचित नहीं है । सेंसेक्स का उछल ही ख्याल आ है शेयर बाजार का । सवाल यह है कि सेंसेक्स का ६३२८ का रिकार्ड ऊंचाई पर पहुंच जा पर निवेश कहाँ जा - शेयर बाजार में COMMA म्यूचुअल फंड में या फिक्स्ड डिपॉजिट में ? फार्मा कंपनी का शेयर ऑल टाइम फेवरिट है COMMA कुछ बैंक का शेयर अब भी अंडर वैल्यूड है COMMA आप वह निवेश कर मुनाफा वसूल सक है । आखिर शेयर बाजार में उछाल का वजह क्या है ? एआईएम इनवेस्टमेंट का सीईओ हर्षवर्धन के मुताबिक शेयर बाजार का यह जबर्दस्त उछाल के पीछे विदेशी संस्थागत निवेशक द्वारा जबर्दस्त खरीदारी COMMA बैंकिंग COMMA टेकनोलॉजी और पॉवर कंपनी का शेयर में उफान और सीमेंट तथा टेक्सटाइल कंपनी का शेयर में तेजी का हाथ है । फार्मा कंपनी का शेयर में कोई खास बढ़त नहीं हो है । मीडिया और एंटरटेनमेंट कंपनी का शेयर अब भी खरीददार का बाट जोह रह है । इसलिये सीमेंट COMMA फार्मा और टेक्सटाइल कंपनी का शेयर में पैसा लगा जा सक है । बुल्स ऐंड बियर्स का प्रेसीडेंट रमेश सक्सेना के अनुसार जब सेंसेक्स काफी ऊंचाई पर हो तो SINGLE_QUOTE डे ट्रेडिंग SINGLE_QUOTE से भरपूर कमाई कर जा सक है क्योंकि क्रमिक अंतराल पर COMMA यहाँ तक कि दिन में कई बार मुनाफा वसूली और खरीदारी का दौर देख को मिल है । उदाहरण के लिए COMMA पीएनबी का प्रस्तावित आईपीओ को ले । हाल में यह शेयर में जबर्दस्त उछाल भी आ है । पर यदि आईपीओ में प्रीमियम का राशि सेंसेक्स को देख हो तय कर जा तो लंबा समय के लिए निवेश कर से बच चाहिए । शेयर बाजार का नियम कमोवेश म्यूचुअल फंड पर भी लागू हो है । म्यूचुअल फंड का जो स्कीम का पोर्टफोलियो में अंडरवैल्यूड शेयर है COMMA वह खरीदारी कर जा सक है । यूटीआई म्यूचुअल फंड का चीफ मैनेजर जितेंद्र गब्र्याल कह है - SINGLE_QUOTE फंड का चयन कर समय पोर्टफोलियो पर एक नजर अवश्य डाल । फंड का पोर्टफोलियो भविष्य में हो वाला लाभ का पूर्व सूचना दे है । SINGLE_QUOTE सेंसेक्स में उछाल आ ही कुछ म्यूचुअल फंड लाभांश संबंधी घोषणा का झड़ी लगा दे है । लाभांश का लालच में न फँस । स्कीम में निवेश तभी कर जब पोर्टफोलियो बेहतर हो । यह तरह म्यूचुअल फंड का आईपीओ से भी बच । उदाहरण के लिए COMMA यदि कोई म्यूचुअल फंड ऐसा समय में बैंकिंग स्कीम लॉंच कर है जब बैंकिंग कंपनी का शेयर काफी ऊंचाई पर है तो सेंसेक्स के गिर ही स्कीम का एनएवी अंकित मूल्य से कम हो जा और आप अफसोस कर नजर आ । निवेश संबंधी सटीक निर्णय के लिए बाजार का तकनीकी जानकारी बहुत जरूरी है । कोई भरोसेमंद फायनेंशियल कंसलटेंट को चुन । देश का कई हिस्सा में सूखा का आसार उत्पन्न हो जा है । अब तक मौसम विभाग सामान्य बारिश हो का अपना भविष्यवाणी पर अड़ हो था लेकिन अब यह दावा पूरा तरह से खारिज हो जा है । देश भर में अब तक हो बारिश औसत से छह फीसदी कम है COMMA जबकि विभाग का दावा था कि यह ५ फीसदी से ज्यादा कमी नहीं हो । लेकिन तकनीकी कारण से यह अभी सूखाग्रस्त घोषित नहीं कर जा है । मौसम विशेषज्ञ ने मान कि यदि अगला साल भी सूखा रह तो देश का कई हिस्सा को सूखाग्रस्त घोषित कर पड़ सक है । यह बीच बारिश नहीं हो के कारण गर्मी ने फिर अपना कहर बरपा शुरू कर दे तथा कई स्थान पर तापमान ४० डिग्री सेल्सियस से ऊपर पहुंच जा है । मौसम विभाग के अनुसार जून से अगस्त का तीन महीना में देश भर में कुल ६७५.८ मिलीमीटर बारिश हो है जबकि यह अवधि के दौरान ७१७.९ मिलीमीटर औसत बारिश हो चाहिए । यह अब तक कुल छह फीसदी का कमी है । पिछला हफ्ता यह तीन फीसदी का कमी था लेकिन बीत पूरा सप्ताह बारिश न हो के कारण यह तीन फीसदी का और बढ़ोत्तरी हो है । उत्तर प्रदेश COMMA हिमाचल COMMA राजस्थान COMMA उत्तरांचल COMMA पंजाब COMMA जम्मू कश्मीर COMMA बिहार COMMA झारखंड COMMA छत्तीसगढ़ तथा पूर्वोत्तर का कुछ राज्य में औसत से कम बारिश हो है । यह यह राज्य में कृषि को भारी क्षति हो का आशंका है । मानसून का सबसे बुरा स्थिति उत्तरी राज्य में रह । पश्चिमी राजस्थान में महज १४६ मिलीमीटर बारिश हो । हालांकि यहाँ पहुंच मानसून गायब हो जा है इसलिये यहाँ हमेशा कम हो है लेकिन फिर भी २२२ मिलीमीटर वर्षा अब तक हो चाहिए था । यह बाद पश्चिमी उत्तर प्रदेश का हालत सर्वाधिक खराब है जहाँ औसत से २६ फीसदी कम वर्षा हो है । यह क्षेत्र में कुल ४६० मिलीमीटर बारिश दर्ज कर जा है जबकि अब तक औसत ६२३ मिलीमीटर वर्षा हो चाहिए । पिछला दो हफ्ता के दौरान पूर्वी उत्तर प्रदेश का स्थिति थोड़ा सुधर है । यहाँ औसत ७१६ मिमी के मुकाबला ६१३ मिमी बारिश हो है जो १४ फीसदी कम है । गत सप्ताह पश्चिमी उत्तर प्रदेश में बारिश नहीं हो जबकि यह अवधि में अमूमन ५३ मिमी बारिश हो है । यानी पिछला हफ्ता सौ फीसदी सूखा रह । जबकि पूर्वी उत्तर प्रदेश में २२ मिमी वर्षा हो हालांकि ५६ मिमी बारिश हो चाहिए । विभाग के अनुसार हिमाचल प्रदेश में मानूसन का तीन महीना में ६४० के मुकाबला ५६८ मिमी बारिश हो है जो औसत से ११ फीसदी कम है । उत्तरांचल में १०१६ के मुकाबला ९०८ मिमी बारिश हो है जो औसत से ११ फीसदी कम है । पश्चिमी राजस्थान का भांति पूर्वी राजस्थान का स्थिति भी अच्छा नहीं है । पूर्वी राजस्थान में औसत से १७ फीसदी कम बारिश हो है । यहाँ ५१८ के मुकाबला महज ४२९ मिमी वर्षा हो है । पंजाब में ३३४ मिमी बारिश हो है जबकि यह अवधि में ३९४ मिमी बारिश हो चाहिए जो औसत से १६ फीसदी कम है । राज्य में कमी का औसत २० फीसदी से ज्यादा पहुंच चुक है । लेकिन राष्ट्रीय औसत अभी छह फीसदी तक ही पहुंच है । दिल्ली का तापमान में औसत से चार डिग्री सेल्यिसस का वृद्धि दर्ज कर जा है । रविवार को दिल्ली का अधिकतम तापमान ३७.७ डिग्री सेल्सियस रह । हिसार में तापमान ३८.८ डिग्री सेल्सियस रह । मौसम विभाग ने उम्मीद जता कि अगला एक - दो दिन तापमान ऐसा ही रह तो बारिश हो का संभावना बढ़ जा । हरियाणा विद्यालय शिक्षा बोर्ड का दसवाँ का परीक्षा में लड़की ने फिर अपना झंडा बुलंद कर है । यह बार कुल ५७.७८ प्रतिशत विद्यार्थी पास हो । लड़की ५९.४४ फीसदी और लड़का ५६.६३ फीसदी पास हो है । रिजल्ट का विधिवत घोषणा बृहस्पतिवार को हो । परीक्षा परिणाम मोबाइल और इंटरनेट पर भी प्राप्त कर जा सक है । यह लिए बोर्ड ने खास व्यवस्था कर है । शिक्षा बोर्ड का सचिव राजीव रंजन ने बुधवार को यहाँ बता कि यह बार दसवाँ का परिणाम आठ दिन पहले ही घोषित कर जा रह है । दसवाँ का परीक्षा में कुल दो लाख ९८ हजार २६ विद्यार्थी शामिल हो था । यह परीक्षार्थी में से एक लाख ७२ हजार २२२ सफल हो और १३०२७ का कंपार्टमेंट आ । एक लाख ७५ हजार ५७४ लड़का में से ९९ हजार ४३३ लड़का उत्तीर्ण हो पा । सचिव के मुताबिक COMMA शहरी क्षेत्र से ताल्लुक रख वाला ७२.२८ प्रतिशत परीक्षार्थी कामयाब रह । ग्रामीण क्षेत्र का ५३.३२ फीसदी परीक्षार्थी उत्तीर्ण हो । नियमित विद्यार्थी का पास प्रतिशत ५७.५९ रह है COMMA जबकि स्वयंपाठी परीक्षार्थी का उत्तीर्ण प्रतिशत ५९.१२ है । सचिव ने बता कि पांच मई को नियमित परीक्षार्थी के लिए विषयवार अंक सहित दोपहर तीन बजे से संबंधित विद्यालय में यह रिजल्ट देख जा सक और स्वयंपाठी परीक्षार्थी के लिए संबंधित जिला शिक्षा कार्यालय में दोपहर तीन बजे से रिजल्ट पता कर जा सक । विश्वसनीय व लाभ रहित जानकारी बांट वाला वेबसाइट का मुख्य अड्डा अब हम मुल्क बन वाला है । गैर पेशेवर मकसद के लिए पहचान जा वाला डॉट ओआरजी वेबसाइट का प्रमुख केंद्र अब भारत ही हो । यह फैसला भारत में बड़ा संख्या में मौजूद गैर सरकारी और धर्मार्थ संगठन को ध्यान में रख कर कर जा है । डॉट ओआरजी नाम वाला वेबसाइट का रजिस्ट्रेशन कर वाला अंतर्राष्ट्रीय संस्था SINGLE_QUOTE पब्लिक इंट्रेस्ट रजिस्ट्री SINGLE_QUOTE ( पीआईआर ) ने तय कर है कि अब भारत ही वह गतिविधि का मुख्य अड्डा हो । यहाँ तक कि यह वेबसाइट का डोमेन सर्वर भी भारत में ही बना जा । दुनिया का कोई भी हिस्सा में शुरू हो वाला डॉट ओआरजी वेबसाइट यह सर्वर के जरिये काम कर सक । यह फायदा भारत से चल वाला वेबसाइट को अधिक मिल COMMA क्योंकि वह रफ्तार बहुत तेज हो जा । पब्लिक इंट्रेस्ट रजिस्ट्री ( पीआईआर ) दुनिया भर में इंटरनेट वेबसाइट का नाम का खाता - बही रख वाला संस्था इंटरनेट सोसाइटी ( आईएसओसी ) का लाभ - रहित सहयोगी संगठन है । पीआईआर का फैसला का जानकारी यह मुख्य कार्यकारी अधिकारी एडवर्ड विल्ज ने यहाँ दे । वह मुताबिक यह फैसला से जहाँ डॉट ओआरजी साइट पर आ वाला ढांचागत खर्च कम हो वहीं भारत में रोजगार का मौका भी बढ़ । आईटी जानकार का मान है कि यह बदलाव से भारतीय गैर सरकारी संगठन को काफी लाभ मिल सक है । वह लोग तक पहुंच और अपना उद्देश्य के लिए वह राय बना व धन जुटा में भी मदद मिल । यह अलावा आपदा के समय यह इंटरनेट के जरिये ज्यादा तेजी से काम कर सक । यूँ तो डॉट ओआरजी वेबसाइट कोई भी व्यक्ति या संस्था रजिस्टर करा सक है COMMA लेकिन यह पहचान गैर व्यावसायिक इरादा से काम कर वाला संस्था और जानकारी पहुंचा वाला संस्था के लिए बन है । वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित नया विवाद को जन्म दे वाला क्रोएशिया में भारत का राजदूत अनिल मथेरानी से तीन एजेंसी इंटेलीजेंस ब्यूरो ( आईबी ) COMMA रिसर्च एंड एनॉलिसिस विंग ( रॉ ) और प्रवर्तन निदेशालय ( ईडी ) पूछताछ में जुट हो है । मथेरानी बीत रात विएना से भारत आ था लेकिन अपना आवास पर पहुंच से पहले तीन जांच एजंसी वह इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा से ले जा । यह अभी तक रहस्य है कि राजधानी अथवा आसपास का कौन शहर में वह पूछताछ चल रह है । जबकि वह बसंतकुंज स्थित आवास पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ा कर दे जा है । वह परिवारिक सूत्र ने हालांकि कह है कि मथेरानी से कोई पूछताछ नहीं हो रह । वह अपना मित्र का घर पर है । यह बीच सरकार ने ईडी का एक उच्च स्तरीय टीम को इराक भेज का भी निर्णय ले है । वह पत्रिका का पत्रकार ने जो वादा कर था COMMA वह वह और वह समूह ने तोड़ है । मथेरानी शनिवार का रात १०.२० बजे आस्ट्रियन एयरवे का फ्लाइट से अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा पर उतर था । वहीं से तीन एजेंसी का अधिकारी ने वह कवर कर ले और अज्ञात स्थान पर ले जा । संपर्क कर पर बसंतकुंज स्थित आवास से वह भाई रॉय मथेरानी ने बता अनिल यह समय अपना आवास पर उपलब्ध नहीं है । वह दिल्ली में ही है COMMA लेकिन यह समय उपलब्ध नहीं हो । वह पारिवारिक सूत्र ने यह खबर को गलत बता कि मथेरानी से पूछताछ कर जा रह है । पूरा बयान संदर्भ से बाहर है । यही वजह है कि दिल्ली में हो के बावजूद वह मीडिया के सामने नहीं आ रह । क्योंकि मीडिया में पूरा तौर पर यह बारे में अटकलबाजी कर जा रह है । यह वह पत्रिका समूह द्वारा वह निजता ( प्राइवेसी ) में सीधा दखल है । वह आवास पर सुरक्षा व्यवस्था बढ़ा जा का बाबत दिल्ली पुलिस का संयुक्त आयुक्त राजेश कुमार ने बता कि मथेरानी का माँ और परिवार का अन्य सदस्य बसंतकुंज वाला आवास में रह रह है । इसलिये सुरक्षा बढ़ा जा है । मालूम हो कि मथेरानी ने पूर्व विदेश मंत्री नटवर सिंह पर कांग्रेस पार्टी का प्रभाव का गलत इस्तेमाल कर इराक में संयुक्त राष्ट्र संघ द्वारा चला जा तेल के बदले अनाज कार्यक्रम से फायदा उठा का आरोप लगा था । प्रवर्तन निदेशालय का प्रमुख सुधीर नाथ ने कह कि एक पत्रिका में मथेरानी का साक्षात्कार का सभी तथ्य पर जांच - पड़ताल कर जा । मथेरानी के साथ पूछताछ का सिलसिला लंबा हो का अनुमान लगा जा रह है । क्योंकि तीन एजेंसी बारी - बारी से पूछताछ कर रह है । सरकार का कुछ अन्य विभाग भी आ वाला दिन में मथेरानी से पूछताछ कर । सूत्र के मुताबिक प्रवर्तन निदेशालय का एक टीम विशेष निदेशक एस. के. पांडा का नेतृत्व में इराकी अधिकारी से बातचीत कर बगदाद रवाना हो वाला है । जनवरी COMMA २००१ में नटवर सिंह ने एआईसीसी प्रतिनिधिमंडल का सदस्य के रूप में इराक का यात्रा कर था । यात्रा के दौरान जो अधिकारी से वह बातचीत हो था COMMA वह अधिकारी से यह टीम भी बातचीत कर । प्रवर्तन निदेशालय का एक सूत्र ने बता कि पूरा मामला को प्रकाश में ला के लिए हम अधिक से अधिक लोग से मिल तथ्य को एकत्रित कर का कोशिश कर । मथेरानी ने पत्रिका से बातचीत का क्रम में कह था कि इराक में संयुक्त राष्ट्र द्वारा चला जा वाला तेल के बदला अनाज कार्यक्रम का सिलसिला में भारत से जा प्रतिनिधिमंडल में अपना बेटा जगतसिंह और वह मित्र अंदलीब सहगल के साथ नटवर सिंह भी शामिल था । जबकि जगत सिंह ने कह है कि अंदलीब वह प्रतिनिधिमंडल में शामिल नहीं था । बिजली संकट के कारण राज्य में लोग में उबाल आ जा है । बिजली का अनियमित आपूर्ति से गुस्सा लोग ने बृहस्पतिवार को अलग - अलग स्थान पर जाम लगा दे । पलवल का पृथला में पुलिस ने लाठी भांज कर जाम लगा रह लोग को खदेड दे । यह विरोध में ग्रामीण ने पुलिस पर पथराव कर दे । यह बीच बिजली कटौती से गुस्सा लोग ने बुधवार रात भिवानी का जैन चौक स्थित बिजली सबस्टेशन में जमकर तोड़फोड़ कर तथा निगम व पुलिस कर्मचारी के साथ हाथापाई कर । कुरुक्षेत्र जिला में कई स्थान पर लोग ने जाम लगा । उल्लेखनीय है कि बिजली संकट से बिफर लोग ने बुधवार को भिवानी जिला में जाम लगा दे था COMMA जबकि रोहतक में एक जेई को बंधक बना ले था । बिजली संकट से नाराज पलवल का पृथला का लोग द्वारा राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा का रिपोर्ट थाना में दर्ज करा का विरोध में ग्रामीण ने बृहस्पतिवार को राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा दे । गौरतलब है कि पृथला का लोग ने मंगलवार को बिजली संकट को ले छह घंटा तक राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा दे था । पुलिस ने यह मामला में बुधवार को करीब २५ लोग के खिलाफ राष्ट्रीय राजमार्ग जाम कर COMMA पुलिस कर्मी के साथ मारपीट पर उतारू हो और वाहन चालक को जान से मार का धमकी दे का रिपोर्ट सदर थाना में दर्ज करा दे । बता जा है कि बृहस्पतिवार को कुछ लोग का प्रशासन और विद्युत अधिकारी से बात हो COMMA जो वह करीब १२ बजे पृथला पहुंच का आश्वासन दे था । लेकिन कोई अधिकारी का नहीं पहुंच पर करीब १२.३० बजे लोग ने राष्ट्रीय राजमार्ग जाम कर दे । करीब १.१५ बजे पुलिस ने जबरदस्ती जाम खुलवा दे । यह पर लोग ने पुलिस पर पथराव शुरू कर दे । पुलिस ने भी यह जवाब पत्थर से दे और लाठी भांज लोग को वहाँ से भगा दे । गांव में तनाव बन हो है । लोग ने अंबेडकर चौक पर तीन घंटा तक जाम लगा रख । जाम का सूचना मिल पर थाना शहर थानेसर का प्रभारी राम निवास दल - बल के साथ मौका पर पहुंच और जाम खुलवा का प्रयास कर । यह पर पुलिस व गुस्सा लोग के बीच मामूली झड़प भी हो । प्रदर्शनकारी महिला लाठी - डंडा ले बीच सड़क में खड़ा हो जा । गुस्साए लोग ने जाम से निकल का प्रयास कर वाला कई नागरिक का धुनाई कर डाल । वह लोग को आश्वासन दे जाम खुलवा । वहीं बिजली - पानी का समस्या को ले भारतीय किसान यूनियन का नेता बलविंद्र सिंह बाजवा का नेतृत्व में १४ गांव का लोग ने कुरुक्षेत्र - पिहोवा मार्ग स्थित भौर सैयदां बस अड्डा के सामने सुबह छह बजे से दोपहर १२ बज तक जाम लगा रख । बिजली विभाग का अधीक्षण अभियंता एस. सी. अरोड़ा मौका पर पहुंच और १५ अगस्त तक बिजली का सुचारु व्यवस्था कर का आश्वासन दे । यह बीच बिजली कटौती से गुस्साए लोग ने बुधवार रात १२ बजे भिवानी का जैन चौक स्थित ११ केवी इंडोर बिजली सबस्टेशन में जमकर तोड़फोड़ कर तथा निगम व पुलिस कर्मचारी के साथ हाथापाई कर । भीड़ ने सबस्टेशन का दरवाजा का शीशा व कूलर को क्षतिग्रस्त कर दे । कर्मचारी ने यह सूचना शहर थाना पुलिस को दे । पुलिस ने मौका पर पहुंच भीड़ को काबू कर का प्रयास कर COMMA लेकिन गुस्साए लोग ने पुलिस कर्मचारी के साथ भी हाथापाई कर । मौका पर पहुंच एसडीओ महेंद्र सिंह व अन्य लोग ने बीच - बचाव कर मामला को शांत करा जा । पुलिस ने यह मामला में १० - १५ लोग के खिलाफ मामला दर्ज कर है । तमिलनाडु सरकार ने बुधवार को सुप्रीम कोर्ट में मद्रास हाईकोर्ट का कांची शंकराचार्य को राधाकृष्णन हमला का मामला में जमानत दे का फैसला को चुनौती दे हो याचिका दायर कर । प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी का नेतृत्व वाला खंडपीठ के समक्ष बुधवार को शंकररमन हत्या का मामला में शंकाराचार्य का जमानत याचिका के साथ बृहस्पतिवार को विशेष अनुमति याचिका पर सुनवाई का अनुरोध कर पर खंडपीठ ने यह इनकार कर दे । खंडपीठ ने कह कि नया याचिका पर अलग से सुनवाई हो । खंडपीठ ने तमिलनाडु सरकार का वकील के. टी. एस. तुलसी का दो विशेष अनुमति याचिका पर बृहस्पतिवार को साथ सुनवाई कर का मांग खारिज कर दे । तुलसी ने कह कि याचिका को सूचीबद्ध कर जा चुक है और यह पर बृहस्पतिवार को सुनवाई कर का अनुरोध कर जा रह है । यह पहले ३ दिसंबर को हाईकोर्ट ने यह मामला में शंकराचार्य का जमानत याचिका स्वीकार कर ले था । अय्यर को मंगलवार रात को विशेष जांच दल ने गिरफ्तार कर के बाद आधा रात को मजिस्ट्रेट का घर पेश कर । मजिस्ट्रेट ने अय्यर को १९ जनवरी तक न्यायिक हिरासत में भेज का आदेश दे । विश्वनाथ अय्यर को शंकररमन का हत्या कर वाला पांच लोग को गिरोह के लिए पैसा का व्यवस्था कर और बांट का आरोप में गिरफ्तार कर जा है । विशेष जांच दल द्वारा अय्यर से मंगलवार को पूछताछ कर के बाद गिरफ्तार कर । भारतीय भूगर्भ सर्वेक्षण ( जीएसआई ) का निदेशक सुजीत दासगुप्ता ने बुधवार को दावा कर कि अब से ७५ साल बाद २०८० में देश का पूर्वी तट पर सुनामी लहर का वापसी हो । दासगुप्ता ने बता कि ३१ दिसंबर COMMA १८८१ में अंडमान निकोबार द्वीप समूह के नीचे आ भूकंप से उत्पन्न हो सुनामी लहर बंगाल का खाड़ी में ०.८ मीटर का अधिकतम ऊंचाई के साथ दर्ज कर जा था । जीएसआई के अनुसार १८८१ का पैटर्न वाला घटनाक्रम का ११४ से २०० साल में दोहरा जा का संभावना है । यह आधार प्लेट क्लोजर वेक्टर और जीपीएस कंवजेस दर है । अगर जीएसआई का आकंलन सही है तो २०८० में पूर्वी तट का चट्टान से सुनामी लहर दोबारा टकरा सक है COMMA तो वह कह कि यह बात बंगाल व उड़ीसा दो के लिए संभव है । जब वह पूछ जा कि सुनामी लहर ने यह बार पश्चिम बंगाल को कैसे बख्श दे COMMA तो वह बता कि सुमात्रा में आ भूकंप से समुद्र तल में उठ लहर का रुख दक्षिण तट पर परपेंडीकुलर था जबकि पश्चिम बंगाल तट एक्यूट एंगिल पर था । १८८१ का यह घटना से भी पहले १७३७ में भी ऐसा ही भूकंप आ था । यह तीव्र भूकंप का केंद्र मिदनापुर था । दर्ज रिकार्ड के मुताबिक वह समय आ यह सुनामी कहर से तीन लाख से अधिक लोग हताहत हो था । जीएसआई का निदेशक ने कह कि जो लोग नदी किनारा बस है वह लोग पर इतना खतरा नहीं है जितना समुद्र का किनारा बस लोग पर है । वह कह कि सुनामी लहर आम तौर पर पूर्वी क्षेत्र में नहीं उठ । यह असली गढ़ प्रशांत महासागर क्षेत्र है । जम्मू - कश्मीर पुलिस द्वारा भेज जा अश्लील सीडी में जो लड़की है वह पूर्व मिस जम्मू अनारा गुप्ता नहीं है । हैदराबाद स्थित फोरेंसिक साइंस लेबोरेटरी ने सीडी का जांच के बाद बुधवार को यह घोषणा कर । आंध्र प्रदेश फोरेंसिक लेबोरेटरी ( एपीएफएल ) का निदेशक के. पी. सी. गांधी ने संवाददाता को बता कि हम जम्मू - कश्मीर पुलिस द्वारा भेज जा सामग्री का जांच कर और यह नतीजा पर पहुंच कि सीडी में दिखा जा लड़की अनारा गुप्ता नहीं है । यह सीडी एपीएफएल को जम्मू - कश्मीर पुलिस द्वारा पिछला साल ३१ दिसंबर को भेज जा था । पुलिस ने अश्लील फिल्म बना का आरोप में अनारा गुप्ता और एक केबल ऑपरेटर को ४ नवंबर COMMA २००४ को गिरफ्तार कर था । बाद में वह जमानत पर रिहा कर जा था । आरोप के खिलाफ शिकायत के लिए अनारा दिल्ली जा चाह था COMMA लेकिन जम्मू - कश्मीर हाईकोर्ट ने वह यह इजाजत नहीं दे । हाईकोर्ट का आदेश के खिलाफ अनारा ने ३ जनवरी को सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटा । अनारा का ओर से सुप्रीम कोर्ट में विशेष अनुमति याचिका दायर कर २१ दिसंबर का हाईकोर्ट का आदेश पर रोक लगा का मांग कर जा । एक स्थानीय कोर्ट ने अनारा को दिल्ली जा का इजाजत दे दे था COMMA लेकिन हाईकोर्ट ने यह पर रोक लगा दे था । अनारा ने राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग और राष्ट्रीय महिला आयोग से पुलिस उत्पीड़न और अवैध तरीका से गिरफ्तार कर का शिकायत कर के लिए दिल्ली जा का इजाजत मांग था । हाईकोर्ट का आदेश को देख हो अनारा का माँ दिल्ली जा और राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग तथा राष्ट्रीय महिला आयोग से शिकायत कर । लैब रिपोर्ट आ के बाद राज्य पुलिस ने आज एक उच्चस्तरीय बैठक कर और मामला में आगे का कार्रवाई का रणनीति तय कर । वह पुलिस ने फँसा है । वह कह कि फोरेंसिक लैब का रिपोर्ट से हम काफी राहत मिल है । यह साथ ही वह कह कि मैं पुलिस को सबक सिखा के लिए संघर्ष जारी रख । वह यह मामला में केंद्रीय गृहमंत्री को लिख वाला है । वह कह कि आयोग को यह बात का बेहद खुशी है कि हैदराबाद फोरेंसिक लैब ने बहुत जल्द यह मामला में अपना रिपोर्ट दे दे । वह कह कि दायरा से बाहर हो के बावजूद आयोग ने अनारा गुप्ता का माता राजरानी का शिकायत पर कार्रवाई कर COMMA क्योंकि हर महिला का संवैधानिक अधिकार का रक्षा कर आयोग का दायित्व है । फिल्म और टीवी सीरियल में आप अक्सर देख हो कि कोई दुर्घटनावश कोई पात्र का याद्दाश्त चल जा है । भारतीय जनता पार्टी के साथ भी लग है COMMA कुछ ऐसा ही हो रह है । पार्टी का राष्ट्रीय कार्यकारिणी अपना स्थापना का स्वर्ण जयंती मना के लिए आज दिल्ली का अम्बेडकर स्टेडियम का SINGLE_QUOTE दीन दयाल नगर SINGLE_QUOTE में मिल । लेकिन COMMA वह लोकसभा चुनाव का हार से पहले का सारा इतिहास शायद भूल जा है । कार्यकारिणी में आज पास प्रस्ताव से तो यही आभास मिल है । यह विचारधारा से जुड़ मुद्दा का कोई जिक्र नहीं है । पार्टी का सारा ध्यान शासन से जुड़ मुद्दा पर है । यूपीए का आंतरिक मतभेद में भाजपा संभावना तलाश रह है । अपना पच्चीस साल का जश्न पर पार्टी ने पीछे मुड़ देख का जरूरत नहीं समझ । छह साल का सत्ता का व्यामोह से पार्टी नेतृत्व निकल को तैयार नहीं दिख । सत्ता में रह हो वह अपना वैचारिक परिवार का संगठन से दूरी लगातार बढ़ जा । पार्टी कार्य - कर्ता का शिकायत था कि सत्ता में आ के बाद पार्टी अपना मूल विचारधारा से ही अलग हो जा । विचारधारा का जो मुद्दा वह पार्टी के लिए काम कर के लिए प्रेरित कर था वह तो रह नहीं और सत्ता में वह कांग्रेस सरीखा भागीदारी भी नहीं मिल । वह उम्मीद था कि यह बैठक में पार्टी का शीर्ष नेतृत्व वह कोई दिशा दे और विचारधारा का स्तर पर छह साल का कुहासा को छांटने का प्रयास कर । ऐसा सभी लोग को आज का प्रस्ताव से निराश हो स्वाभाविक है । छह साल का सत्ता के दौरान कार्य - कर्ता अपना नेता का पंचतारा संस्कृति के प्रति प्रेम से हताश हो जा था । पर अब तो पार्टी अध्यक्ष ही कह रह है कि पंचतारा संस्कृति में कोई हर्ज नहीं है । पार्टी का रजत जयंती मना का प्रस्ताव में यह बात का जिक्र है कि देश का राजनीति में भाजपा एक विशिष्ट वैचारिक ध्रुव के रूप में खड़ा रह । यह भी कह जा है कि रजत जयंती हम अवसर प्रदान कर है कि छह अप्रैल १९८० को हम अपना लिए जो आदर्श और लक्ष्य तय कर था वह प्रति फिर से समर्पण दिखा । रजत जयंती मना वाला और राजनीतिक प्रस्ताव में यह बात का कोई जिक्र नहीं है कि पार्टी ने पच्चीस साल पहले जो रास्ता पर चल का संकल्प ले था COMMA वह रास्ता क्या वह है जो पर वह आज खड़ा है । क्या पार्टी वह समय भी मान था कि विचारधारा पर आधारित संगठन का विकास का अपना सीमा है । और क्या सत्ता के लिए विचारधारा से विचलन आवश्यक है । जो विचारधारा पर पार्टी गर्व कर का बात कर रह है वह पर वह आज कहाँ खड़ा है ? पार्टी का पंचतारा संस्कृति में देश का आम आदमी और आम कार्य - कर्ता का जगह कहाँ है ? गंगा को प्रदूषण मुक्त कर के लिए भारत सरकार जापान से कर्ज ले । यह प्लान यह शहर में वर्ष २०३० का अनुमानित जनसंख्या को आधार मान तैयार कर जा है । यह से वाराणसी का मास्टर प्लान को केंद्र सरकार ने अनुमोदित भी कर दे है जबकि इलाहाबाद COMMA कानपुर और लखनऊ का प्लान अभी विचाराधीन है । गंगा में प्रदूषण का वैसा बहुत सा कारण है पर सबसे बड़ा वजह यह सीवेज और कारखाना से निकल वाला अवशिष्ट का गिर है । गंगा में सर्वाधिक गंदगी फैला वाला इलाहाबाद COMMA कानपुर COMMA लखनऊ और वाराणसी में यह समस्या से निजात पा के लिए राज्य सरकार का पहल पर भारत सरकार ने जापान सरकार से वित्तीय सहायता ले का निर्णय बहुत पहले ले था । राष्ट्रीय नदी संरक्षण कार्यक्रम के अंतर्गत हो वाला यह कार्य के लिए जापान बैंक फॉर इंटरनेशनल कोऑपरेशन ( जेबीआईसी ) से ऋण के रूप में भारत सरकार को रकम उपलब्ध करा जा । यह काम पर जितना रकम खर्च हो COMMA वह ८५ प्रतिशत भारत सरकार जापान से ले जा कर्ज से अनुदान के रूप में राज्य सरकार को दे जबकि शेष १५ प्रतिशत अंश प्रदेश सरकार को देय हो । वाराणसी जिला का मास्टर प्लान और फिजिबिलिटी रिपोर्ट का केंद्र सरकार ने अनुमोदन कर दे है और प्रस्तावित कार्य के लिए जापान सरकार तथा भारत सरकार के बीच अनुबंध पर हस्ताक्षर भी हो चुका है । प्लान में शामिल १६ कार्य का इस्टीमेट जल निगम का ओर से बना जा रह है । इलाहाबाद COMMA कानपुर और लखनऊ का मास्टर प्लान केंद्र सरकार को भेज जा चुका है । इलाहाबाद उत्तरी का विधायक डॉ. नरेंद्र कुमार सिंह गौर ने २० मार्च २००६ को यह मसला को विधानसभा में उठा था । जो पर नगर विकास मंत्री आजम खाँ ने अपना जवाब में डॉ. गौर को यह जानकारी दे है तथा आश्वस्त कर है कि यह बारे में केंद्र सरकार से लगातार पत्र व्यवहार कर जा रह है । डॉ. गौर का कह है कि गंगा प्रदूषण को रोक वाला यह महत्वाकांक्षी योजना के प्रति सरकार बहुत गंभीर नहीं है । वह यह काम में और तेजी ला का मांग कर है । यानि कंप्यूटर से ले नेटसर्फिंग कर वह हॉबी में शुमार हो तो फिर समझ आप काम बन जा । यह दिन इंटरनेट के जरिये मनमोहक खुशबू भेज का चलन बढ़ रह है । यह कमाल बीत सप्ताह बाजार में आ एक साफ्टवेयर कंपनी ने कर है । साफ्टवेयर कंपनी ने SINGLE_QUOTE मल्टीफ्रेगरेंस SINGLE_QUOTE किट बाजार में उतार है । साफ्टवेयर कंपनी ने प्यार कर वाला के लिए नायाब तोहफा तैयार कर है । यह जरिये सुदूर बैठ भी कोई व्यक्ति अपना घर में मौजूद छोटा बच्ची से ले अपना पत्नी या प्रेमिका को नेट के जरिये मनचाहा सुगंध सैकड़ा में बिना कोई खर्च के भेज सक है । यह साफ्टवेयर के कारण स्क्रीन पर दिखा जा वाला फूल का खुशबू महसूस कर का बात अब कागजी नहीं रह जा है COMMA बल्कि यह हकीकत में बदल दे जा है । कंप्यूटर साफ्टवेयर कंपनी ने SINGLE_QUOTE मल्टीफ्रेगरेंस SINGLE_QUOTE किट बाजार में उतार है । यह किट में कई खुशबू और साफ्टवेयर दे जा है COMMA हालांकि यह किट अभी बड़ा शहर में ही आ है । अगर आप कंप्यूटर में यूएसबी पोर्ट है तो समझ बन जा बात । किट को यूएसबी पोर्ट से लगा और भेज दे अपना दोस्त COMMA रिश्तेदार और प्रेमिका को मनचाहा खुशबू । यह सिर्फ यह बात का ख्याल रख का जरूरत है कि ई - मेल पा वाला के पास भी यह तरह का किट हो । जो खुशबू को आप सलेक्ट कर एंटर दबा COMMA वह खुशबू ग्रीटिंग कार्ड के साथ ई - मेल रिसीवर तक पहुँच जा । अब आप चैट कर वक्त हेलो COMMA हाय और बाय लिख का बात भी पुराना हो चल है । अनुराग भठेजा ने बता कि याहू और अन्य कंपनी ने नया - नया वर्जन का मैसेंजर उपलब्ध करवा है । मैसेंजर द्वारा उपलब्ध ओडीबल द्वारा आप मनपसंद आवाज में हाय COMMA हेलो और बाय कह सक है । ऑल इंडिया मैनेजमेंट एसोसिएशन का ओर से एमबीए व समकक्ष एजुकेशनल प्रोग्राम में प्रवेश के लिए ६ फरवरी COMMA २००५ को मैट ( मैनेजमेंट एप्टीट्यूड टेस्ट ) का आयोजन कर जा । यह लिए १५ जनवरी तक आवेदन उपलब्ध हो । बिजनेस मैनेजमेंट पाठ्यक्रम में प्रवेश के लिए मिनिस्ट्री ऑफ ह्यूमन रिसोर्स डेवलपमेंट से मान्यता प्राप्त यह परीक्षा फरवरी COMMA मई COMMA सितंबर व दिसंबर के पहला रविवार को वर्ष में चार बार अखिल भारतीय स्तर पर आयोजित हो है । ६ फरवरी को आयोजित हो वाला मैट का आवेदन SINGLE_QUOTE एआईएमए सीएमएस SINGLE_QUOTE का पक्ष में नया दिल्ली में देय ५९० रुपया का डिमांड ड्राफ्ट दे पर दे जा है । फेडरेशन कप फुटबाल चैपिंयनशिप का फाइनल में रविवार को एक दुखद घटना के तहत ब्राजिलियन स्ट्राइकर क्रिस्टियनो डि लिमा जूनियर का मैदान पर ही मौत हो जा । मुकाबला मोहन बागान और डेंपो के बीच था । डेंपो स्पोर्टस क्लब के लिए क्रिस्टियनो ने दूसरा गोल दाग था । वह मैदान पर ही चिकित्सा दे जा लेकिन यह होनहार खिलाडी का जान नहीं बचा जा सक । हादसा के बाद दर्शक दीर्घा में सन्नाटा छा जा । डेंपो का चैंपियनशिप में पहला खिताबी जीत का हीरो रह २५ वर्षीय क्रिस्टियनो जूनियर पिछला साल ही भारत आ था । वह पहले ईस्ट बंगाल के लिए खेल था लेकिन यह सीजन में वह डेंपो के लिए खेल लग । क्रिस्टियनो ने ४२वाँ मिनट में अपना टीम के लिए पहला गोल दाग । यह बाद ७८वाँ मिनट में दूसरा गोल कर के दौरान वह गेंद को ले नेट का ओर आ । मोहनबागान का गोलची सुब्रत पॉल भी गेंद का ओर लपक । क्रिस्टियनो हवा में था और यह दौरान संभवतः पॉल का कोहनी वह सीना से टकरा । वह जमीन पर चित हो जा । यह बाद वह एक निजी अस्पताल ले जा जा । जहाँ डॉक्टर ने जूनियर को मृत घोषित कर दे । होसमट अस्पताल का प्रमुख चिकित्सा अधिकारी सत्यप्रकाश ने बता कि मौत का कारण पोस्टमार्टम के बाद ही पता चल । ईस्ट बंगाल का कोच सुभाष भौमिक ने यहाँ कह कि वह यह घटना से बेहद दुःखी है और यह पर कुछ भी कह पा का स्थिति में नहीं है । भारत ने पहला बार खुल स्वीकार कर कि देश को परमाणु हमला का खतरा है । यह साथ ही केंद्र सरकार ने यह भी मान कि वह परमाणु हथियार से हमला का ऐसा कोई कोशिश को नाक़ाम कर के लिए स्वतंत्र प्रतिरोधक क्षमता बना में अब नहीं चूक । रक्षा मंत्रालय का वार्षिक रिपोर्ट के मुताबिक स्वतंत्र प्रतिरोधक क्षमता बना के लिए जरूरी रणनीतिक खेमेबंदी व कोई सैन्य गठबंधन का सदस्यता हासिल कर हो । भारतीय सशस्त्र सेना को आतंकवाद से पुख्ता सुरक्षा का चुनौती COMMA निम्न तीव्रता का संघर्ष COMMA नाभिकीय हथियार व मिसाइल से हमला का खतरा का सामना कर के लिए पूरा तरह से तैयार रह हो । रिपोर्ट में यह साफ - साफ कह जा है कि पाकिस्तान घुसपैठ COMMA आतंकवाद COMMA सैन्य दुस्साहस COMMA नाभिकीय हथियार व मिसाइल का तैनाती व धमकी का स्रोत रह है । रक्षा मंत्रालय का यह रिपोर्ट में यह भी इंगित कर जा कि भारत तेजी के साथ उत्तरी अफ्रीका से दक्षिण पूर्वी एशिया तक फैल आतंकवाद का घेरा में आ रह है । पाकिस्तान के साथ परस्पर विश्वास बढ़ा का प्रयास के तहत भारतीय सेना ने जम्मू - कश्मीर में तैनात अपना पंद्रह हजार जवान को अग्रिम मोर्चा से वापस बुला ले है । सेना का उच्च पदस्थ सूत्र ने रविवार को यह जानकारी दे हो बता कि वहाँ से एक ब्रिगेड और टुकडी वापस बुला के साथ - साथ कुछ ठिकाना का भी स्थान परिवर्तित कर जा है । यह ठिकाना को १९९९ में SINGLE_QUOTE ऑपरेशन विजय SINGLE_QUOTE के समय से ही बना जा था और अब वह पूर्व तैनाती स्थल पर भेज जा रह है । सूत्र ने यह प्रक्रिया को रूटीन का प्रक्रिया बता है । पंजाब का मोहाली में मंगलवार से हो वाला पहला टेस्ट मैच के लिए पाकिस्तान का क्रिकेट टीम मोहाली पहुँच जा है । उधर पाकिस्तानी दर्शक का भी चंडीगढ़ पहुँच शुरू हो जा है । आज करीब तीन हजार पाकिस्तानी दर्शक चंडीगढ़ पहुँच । पाकिस्तान का टीम धर्मशाला से आज यहाँ सुबह पहुंच जा है । मोहाली पहुँच के बाद पाकिस्तान का टीम सीधे पंजाब क्रिकेट एसोसिएशन ( पीसीए ) स्टेडियम पहुँच और वह नेट प्रैक्टिस का शुरुआत कर दे । भारतीय टीम का अधिकांश सदस्य शनिवार को ही चंडीगढ़ पहुँच चुक है । दो ही टीम चंडीगढ़ का होटल माउंटव्यू में ठहर हो है । पुलिस ने यह होटल को पूरा तरह सील कर दे है । पाकिस्तानी दर्शक विशेष रेलगाड़ी द्वारा अटारी रेलवे स्टेशन तथा वाघा सीमा पार कर चंडीगढ़ पहुँच रह है । यह जगह से पाकिस्तानी दर्शक को चंडीगढ़ ला के लिए भारतीय रेलवे द्वारा विशेष ट्रेन चला जा रह है । पंजाब प्रशासन ने वाघा सीमा से पाकिस्तानी दर्शक को ला के लिए विशेष बस का भी व्यवस्था कर है । पीसीए का अधिकारी ने विश्वास व्यक्त कर है कि यह मैच को देख के लिए करीब ७५०० पाकिस्तानी दर्शक यहाँ पहुंच । पाकिस्तानी दर्शक का स्वागत के लिए वाघा COMMA अटारी और अमृतसर में विशेष व्यवस्था कर जा है । यह अलावा चंडीगढ़ का विभिन्न लोग भी पाकिस्तानी दर्शक को अपना यहाँ ठहरा रह है । उल्लेखीय है कि चंडीगढ़ का टैक्सी और ऑटो रिक्शा चालक ने भी पाकिस्तानी दर्शक को मोहाली स्टेडियम पहुंचा के लिए विशेष व्यवस्था कर है । यह महत्वपूर्ण क्रिकेट मैच को देख हो चंडीगढ़ और मोहाली में कड़ा सुरक्षा - व्यवस्था कर जा है । अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश ने जलमे खलीलजाद को इराक में अमेरिका का नया राजदूत नियुक्त कर का फैसला ले है । खलीलजाद अफगानिस्तान में बुश का विशेष राजदूत रह चुक है । उल्लेखनीय है कि इराक में अमेरिकी राजदूत का पद तब खाली हो जा था जब बुश ने जॉन नेग्रोपोंटे को यह जिम्मेवारी से मुक्त कर नेशनल इंटेलीजेंस विभाग का नया निदेशक नियुक्त कर दे । अब नेग्रोपोंटे का जगह खलीलजाद ले । अमेरिका ने कह है कि खलीलजाद का राजनयिक कैरियर लंबा रह है । वह इराक और वह पड़ोसी मुल्क का हालात का गहरा जानकारी है । खलीलजाद ने कह है कि वह इराक में लोकतंत्र और स्वतन्त्रता का रक्षा के लिए इराकी के साथ मिल काम कर । अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलीजा राइस ने खलीलजाद का नियुक्ति को परिपक्व फैसला करार दे है । वह कह कि इराक और पश्चिम एशिया का मौजूदा हालात पर नजर रख के लिए खलीलजाद जैसा अनुभवी राजनयिक का जरूरत है । हम उम्मीद है कि खलीलजाद बगदाद में अमेरिका का राजनयिक मिशन को पूरा कर । पाकिस्तान का निर्वासित पूर्व प्रधानमंत्री नवाज शरीफ ने राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के साथ कोई तरह का बातचीत या सौदेबाजी से साफ इन्कार कर है । शरीफ ने कह कि ऐसा कोई भी कदम लोकतांत्रिक पाकिस्तान के लिए वह छह वर्ष लंबा संघर्ष पर पानी फेर दे । फिर समझौता तो दूर का बात है । शरीफ ने कह कि वह यह बात का कोई जानकारी नहीं है कि वह निर्वासन समाप्त हो या स्वदेश वापसी के बारे में सऊदी अरब और पाकिस्तान के बीच क्या बातचीत हो है ? शरीफ का यह बयान ऐसा रिपोर्ट के बीच आ है कि जो कह है कि मुशर्रफ ने शरीफ के साथ राजनीतिक सुलह के लिए सऊदी शाही परिवार से मदद मांग है । जबकि शरीफ ने मीडिया का वह रिपोर्ट का पुष्टि कर है कि वह नया पासपोर्ट के लिए आवेदन कर है । यह वह रूटीन मामला बता । वह कह कि सरकार मैं पासपोर्ट का नवीनीकरण कर मैं पर कोई अहसान नहीं कर रह है । नवीनीकरण के लिए मैं आवेदन एक नियमित प्रक्रिया है और यह समय और संयोग को कुछ अखबार में प्रकाशित खबर के साथ पूर्व नियोजित योजना के रूप में नहीं देख जा चाहिए । शरीफ ने पासपोर्ट के लिए अपना आवेदन मुशर्रफ का पिछला सप्ताह सऊदी अरब का यात्रा के समय कर था । शरीफ ने कह कि वह मुशर्रफ के साथ समझौता कर अपना त्याग विफल नहीं जा दे । पूर्व प्रधानमंत्री ने कह कि वह और पीएमएल - एन के लिए एक लोकतांत्रिक पाकिस्तान के लिए पूरा संघर्ष तानाशाह के साथ समझौता कर फिज़ूल साबित हो । संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद का स्थायी सदस्यता से संबंधित जी - ४ का देश का अफ्रीकी संघ द्वारा खारिज कर का यह अर्थ नहीं है कि अफ्रीकी संघ भारतीय दावेदारी का विरोध कर है । सूत्र का कह है कि आंतरिक गुटबाजी एवं कलह के कारण ही अफ्रीकी संघ ने जी - ४ का प्रस्ताव को खारिज कर है । विशेषज्ञ के अनुसार अफ्रीकी संघ के अंदर कई सदस्य के बीच गहरा मतभेद विद्यमान है । गौरतलब है कि लंदन में जी - ४ का देश के साथ हो बैठक में अफ्रीकी संघ ने जी - ४ के साथ संयुक्त प्रस्ताव पेश कर पर सहमति व्यक्त कर था COMMA लेकिन इथियोपिया का राजधानी आदिस अबाबा में हो अफ्रीकी संघ का शिखर बैठक में संयुक्त प्रस्ताव पेश कर का विचार को सिरा से ही ठुकरा दे जा । अफ्रीकी संघ का यह निर्णय से भारत COMMA जर्मनी एवं जापान का उम्मीद पर पानी फिर जा प्रतीत हो है । भारत ने अफ्रीकी संघ का रुख को खेदजनक करार दे है । एक कूटनीतिक सूत्र ने बता कि अफ्रीकी संघ का करीब ३५ देश ने अभी भी जी - ४ का संयुक्त प्रस्ताव को पूरा तरह से खारिज नहीं कर है लेकिन वह मतदान के समय अफ्रीकी संघ द्वारा पेश कर जा प्रस्ताव को ही मान । गौरतलब है कि संयुक्त राष्ट्र महासभा में जी - ४ का प्रस्ताव को दो - तिहाई बहुमत हासिल कर के लिए १२८ देश का समर्थन का जरूरत पड़ । अफ्रीकी संघ के पीछे हट जा से जी - ४ का प्रस्ताव पर अब संकट विद्यमान हो जा है । अफ्रीकी संघ में ५३ देश है और यह समर्थन कोई भी प्रस्ताव को पारित करा के लिए जरूरी है । बिहार में पटना जिला का बख्तियारपुर पुलिस थाना क्षेत्र स्थित मोहम्मदपुर गाँव में हरियाणा का दो मजदूर का हत्या कर दे जा । यह पीछे जबरन वसूली कर वाला बदमाश का भूमिका बता जा रह है । यह मजदूर का पहचान राजीव कुमार और गोपाल सिंह के रूप में हो है । पुलिस का एक अधिकारी ने बता कि यह दो को वह वक्त गोली मार जा जब वह सो हो था । अधिकारी ने बता कि कुछ स्थानीय बदमाश यह दो मजदूर का ठेकेदार से रंगदारी टैक्स का माँग कर रह था । ठेकेदार ने रंगदारी टैक्स दे से इन्कार कर दे था । यह नाराज हो बदमाश ने यह दो मजदूर का हत्या कर दे । वह दो मजदूर एक रेलवे परियोजना में मिट्टी खोद वाला मशीन का संचालन से जुड हो था । पुलिस का मान है कि यह पीछे एक स्थानीय आपराधिक गिरोह का भूमिका है । यह हत्याकांड का सिलसिला में एक व्यक्ति को गिरफ्तार कर जा है । वह कडा पूछताछ कर जा रह है । पटना प्रशासन ने मोहम्मदपुर में सशस्त्र पुलिसकर्मी का तैनाती कर दे है । अभी भी यह परियोजना में हरियाणा और पंजाब का कई मजदूर काम कर रह है । यह सब का सुरक्षा के लिए पुलिसकर्मी को तैनात कर जा है । पटना के पास एक गाँव में अप्रैल में हरियाणा का दो और पंजाब का एक मजदूर का हत्या कर दे जा था । यह मजदूर एक विकास परियोजना से जुड हो था । हत्यारा का तलाश के लिए मोहम्मदपुर और वह आसपास का इलाका में दबिश दे जा रह है । मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने बुधवार को राज्य सरकार से एकीकृत बाल विकास सेवा ( आईसीडीएस ) का वैश्वीकरण सुनिश्चिचत कर के लिए स्वयं प्रतिबद्ध रह को कह । महिला एवं बाल विकास राज्य मंत्री का दो दिवसीय सम्मेलन को संबोधित कर हो सिंह ने राज्य से सभी नागरिक विशेषकर बच्चा को शिक्षा एवं स्वास्थ्य सेवा मुहैया करा के लिए सभी प्रयास कर का अनुरोध कर । यह मौका पर वह कह कि यह हम अपना बच्चा का मामला है । हम ऐसा कर सक है और हम ऐसा कर चाहिए । यह सब हम प्रतिबद्धता COMMA श्रम और प्रयास से संभव हो सक । वह कह कि यह लक्ष्य को पा के लिए हम सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर हो । यह अपना प्रतिबद्धता को जाहिर कर और दुनिया का सबसे बडा लोकतंत्र का भूमि पर अपना प्रतिबद्धता के प्रति समर्पित हो का मौका है । यह लिए हम हर व्यक्ति के लिए एक कार्य - योजना तैयार कर हो COMMA जो लागू कर जा चाहिए । सिंह ने कह कि केवल सही योजना से ही लक्ष्य पा जा सक है और प्रयास का नतीजा मिल । वह कह कि यह आंगन - बाडी केंद्र से जिला COMMA राज्य और केंद्र स्तर पर लागू कर जा चाहिए । वह कह कि एक ऐसा तरीका तैयार कर जा चाहिए जो यह बात का जानकारी दे सक कि हम कहाँ गलत है और क्या सही उपाय कर जा चाहिए । राज्य और केंद्र को लगातार यह बात का अहसास हो चाहिए कि लक्ष्य के लिए हम क्या प्रयास कर रह है । यह मौका पर मानव संसाधन विकास राज्य मंत्री कांति सिंह ने कह कि पैसा मंजूर कर अपना आप में पर्याप्त नहीं है COMMA बल्कि यह सुनिश्चित कर जा चाहिए कि आवंटन वास्तविक जरूरतमंद तक पहुँच । देश में आगामी पाँच साल में 5 करोड 60 लाख रोजगार का सृजन के लिए राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने बुधवार को आठ योजना का वकालत कर है । भारत में आय और रोजगार का सुरक्षा विषय पर आयोजित एक अंतर्राष्ट्रीय सेमिनार का उद्घाटन कर हो वह कह COMMA देश में 3 करोड साठ लाख लोग बेरोजगार है और कृषि क्षेत्र में लग 10 फीसदी लोग के लिए मूल्य आधारित रोजगार का निर्माण का जरूरत है । वह कह कि हम प्रयास 7 करोड 60 लाख लोग के लिए लाभदायक रोजगार का तलाश हो चाहिए । राष्ट्रपति ने कह कि जैव ईंधन पौध का खेती COMMA जल संरक्षण और बाँस मिशन जैसा योजना से भारी पैमाना पर लोग को रोजगार मिल सक है । कलाम ने कह कि जैव ईंधन का पौध को बेकार पड जमीन में उगा जा सक है । वह कह कि एक करोड 10 लाख हेक्टेयर में यह खेती से 20000 करोड रुपया का राजस्व प्राप्त कर जा सक है और एक करोड 20 लाख लोग को रोजगार मिल सक है । वह कह कि बाँस का पौधा का खेती का विस्तार के लिए एकीकृत कार्यक्रम बाँस मिशन में 86 लाख लोग को रोजगार मिल के साथ 6500 करोड रुपया का कारोबार हो सक है । राष्ट्रपति ने कह कि परंपरागत जल स्रोत को दोबारा जीवित कर और जल संरक्षण से तीन - चार साल के लिए 60 लाख रोजगार का अवसर का सृजन हो सक है और यह लक्ष्य पूरा हो जा के बाद यह रख - रखाव में भी लोग को रोजगार मिल । वह कह कि कपास उत्पादन बढा भारत दुनिया का कपडा कारोबार में अपना हिस्सेदारी 12 से बढा 25 फीसदी कर सक है । वह कह कि स्वास्थ्य सेवा में विस्तार कर 600000 डॉक्टर और 1 करोड 20 लाख पारा मेडिकल कर्मचारी को सीधा रोजगार दे जा सक है । ग्रामीण ज्ञान केंद्र को वह रोजगार का एक अन्य स्त्रोत बता । वह कह कि युवा उद्यमी का हौसला बढा के लिए र्बैक को गाँव स्तर पर पूँजी उपलब्ध करा चाहिए । धर्मांतरण को ले बहस एक बार फिर गर्म हो सक है । राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग का ओर से गठित विशेषज्ञ का समिति ने पा है कि उत्तर प्रदेश COMMA महाराष्ट्र और कर्नाटक में बडा पैमाना पर दलित का धर्मांतरण हो रह है । यह दलित बौद्ध धर्म अपना रह है और यह चलते बौद्ध का संख्या में इजाफा भी हो रह है । उत्तर प्रदेश में बहुजन समाज पार्टी का अभियान और महाराष्ट्र में अंबेडकर का प्रभाव ने SINGLE_QUOTE बौद्ध आबादी SINGLE_QUOTE का प्रेरणा का काम कर । तीन सदस्यीय यह समिति का अध्यक्ष जनगणना विशेषज्ञ आशीष बोस है । बोस दिल्ली विश्वविद्यालय का इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ इकनॉमिक्स स्टडी में मानद प्रोफेसर है । अन्य सदस्य में जेएनयू का डॉ. मैरी भट्ट और डॉ. पी. एम. कुलकर्णी है । मुसलमान का बढ आबादी को ले हालिया जनगणना रपट पर उठ विवाद को देख अल्पसंख्यक आयोग ने यह समिति का गठन कर था । समिति का रपट 8 जून को जारी हो रह है लेकिन अमर उजाला को मिल जानकारी के मुताबिक समिति ने पा है कि देश में बौद्ध का आबादी बढ रह है । यह आबादी कितना तेजी से बढ रह है यह जानकारी नहीं मिल लेकिन प्रोफेसर बोस के मुताबिक उत्तर प्रदेश COMMA महाराष्ट्र और कर्नाटक में बौद्ध धर्म का अनुयायी का संख्या तेजी से बढ रह है । यह बौद्ध मूल लामा बौद्ध न हो दलित से धर्म परिवर्तन कर कर बन रह बौद्ध है । राजनीतिक तौर पर यह अंबेडकरवादी मान जा है । प्रोफेसर बोस के मुताबिक धर्म परिर्वतन का मुख्य वजह दलित का उत्पीडन है । वह मान है कि उत्तर प्रदेश में यह संख्या बढ में बहुजन समाज पार्टी का अभियान का भी मुख्य भूमिका है । महाराष्ट्र का जो जिला में बौद्ध धर्म का विस्तार हो रह है वह डॉ. भीमराव अंबेडकर का प्रभाव क्षेत्र वाला है । दार्लंग COMMA लद्दाख और सिक्किम जैसा पहाडी इलाका जहाँ पहले से बौद्ध धर्म का अनुयायी बडा जनसंख्या में है वहाँ आबादी नहीं बढ । प्रोफेसर बोस के मुताबिक दलित को यह महसूस हो रह है कि ईसाई बन वह हमेशा हिंदूवादी का निशाना पर रह और बौद्ध धर्म में यह खतरा बिल्कुल नहीं है । अल्पसंख्यक आयोग का अध्यक्ष तिरलोचन सिंह कह है कि यह सही है कि बौद्ध धर्म हिंदुस्तान का एक पुरातन धर्म है और यह अनुयायी का संख्या काफी तेजी से बढ रह है लेकिन अफसोस का बात है कि वह शिक्षा COMMA स्वास्थ्य COMMA सामाजिक विकास और बेहतरी के लिए कोई प्रयास नहीं कर जा रह है । पिछला महीना राजस्थान में कोटा से मुंबई का एक शेयर ब्रोकर का बेटा वैभव अग्रवाल का अपहरण का मामला में पुलिस ने दो भाई को गिरफ्तार कर है । संजीव और पंकज लबानिया को धौलपुर से गिरफ्तार कर जा और कोटा ला अदालत में पेश कर जा । यह पहले पुलिस यह मामला का मुख्य आरोपी राहुल त्यागी COMMA वह सहयोगी जय कुमार और अमीषी अग्रवाल को गिरफ्तार कर चुक है । वैभव का अपहरण 10 जून को वह हॉस्टल से कर जा था । पुलिस ने वह 28 जून को गाजियाबाद का पटेल नगर में एक फ्लैट से खोज निकाल था । राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) प्रमुख के. एस. सुदर्शन ने वोट का खातिर मुस्लिम और ईसाई समुदाय का तुष्टीकरण में लग नेता का खिँचाई कर है । सुदर्शन यहाँ रविवार रात को आरएसएस का तीसरा अखिल भारतीय प्रशिक्षण शिविर में कार्य - कर्ता को संबोधित कर रह था । वह आरएसएस कार्य - कर्ता को वह SINGLE_QUOTE वोट - भूखा SINGLE_QUOTE नेता से चौकस रह का उपदेश दे COMMA जो पूरा देश को कुछ नहीं समझ है । आरएसएस प्रमुख ने यह बात कोई नेता का नाम ले बगैर कह । वह यह उक्ति वह समय आ है जब आरएसएस ने पाकिस्तान में पूर्व उप - प्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी द्वारा कर जा टिथी का घोर निंदा कर । भाजपा अध्यक्ष ने अपना टिथी में पाकिस्तान का जनक मोहम्मद अली जिन्ना का छवि को SINGLE_QUOTE धर्मनिरपेक्ष SINGLE_QUOTE और SINGLE_QUOTE इतिहास निर्माता SINGLE_QUOTE बता सब हैरान कर दे । सुदर्शन ने कह कि असम में एक करोड बांग्लादेशी घुसपैठ कर चुक है । बहरहाल COMMA राज्य नेतृत्व यह मान से लगातार इंकार कर रह है । ऐसा इसलिये कर जा रह है कि नेता का नज़र मुस्लिम वोट बैंक पर है । अयोध्या का राम जन्म - भूमि का विवादित परिसर में बन अस्थायी मंदिर पर हो आतंकी हमला का सूत्रधार कौन है ? क्या यह आईएसआई का कोई भूमिका है । यह सवाल खुफिया और सुरक्षा एजेंसी को बुरा तरह मथ रह है । जाँच में शुरुआती तौर पर यह हमला में लश्कर - ए - ताइबा का हाथ हो का संकेत मिल है । लेकिन खुफिया विशेषज्ञ का राय में पाकिस्तान का खुफिया एजेंसी आईएसआई ही यह हमला के लिए जिम्मेदार है । विशेषज्ञ को यह बात का भी आशंका है कि ऐसा ही हमला देश का कोई अन्य धार्मिक स्थल पर भी कर जा सक है । मंगलवार को हो आतंकवादी हमला के बाद अब यह निपट के लिए सामूहिक प्रबंधन का बहस भी छिड जा है । अयोध्या में कल हो आतंकवादी हमला में शुरुआती तौर पर सुरक्षा एजेंसी को यह संकेत मिल रह है कि लश्कर - ए - ताइबा ही यह लिए जिम्मेदार है । सुरक्षा एजेंसी के पास एक महीना पहले से यह जानकारी था कि लश्कर देश में कुछ धार्मिक स्थान को निशाना बना का ताक में है । इसलिये वहाँ सुरक्षा का पुख्ता इंतजाम कर जा था । वह बता है कि पिछला कुछ साला से आईएसआई ने अपना काम कर का तरीका में बदलाव कर है । भारत और पाकिस्तान के बीच चल रह शान्ति वार्ता के बीच अब वह यह तरह का हमला को खुद न कर कोई अन्य को कॉन्ट्रैक्ट दे कर सांप्रदायिक सद्भाव बिगाड के लिए हिंसक घटना को अंजाम दे रह है । नाथ ने सुरक्षातंत्र में कोई खामी से इन्कार कर हो कह कि देश का सुरक्षा व्यवस्था में कोई कमी नहीं है । पंजाब का पूर्व पुलिस महानिदेशक के. पी. एस. गिल भी यह हमला में आईएसआई का हाथ हो से इन्कार नहीं कर है । वह मान है कि पाकिस्तान और भारत सरकार शान्ति और सौहार्द का माहौल पैदा कर चाह है लेकिन आईएसआई का अपना अलग एजेंडा है । शान्ति और सौहार्द बिगाड में वह हमेशा महत्वपूर्ण भूमिका रह है । बिहार में कोसी नदी पर 323 करोड रुपया का लागत से बन वाला रेलवे पुल को ले रेल मंत्री लालू प्रसाद और वह राजनीतिक प्रतिद्वंद्वी नितीश कुमार के बीच ठन जा है । दो ने शनिवार को यह पुल का श्रेय ले का एक दूसरा पर आरोप लगा । नितीश ने कह है कि घट जनाधार के चलते लालू राजग का पिछला सरकार द्वारा कर जा कार्य का लाभ उठा का प्रयास कर रह है । कुमार ने कोसी नदी पर निर्मली में बन वाला विशाल रेल पुल का निर्माण कार्य का लालू द्वारा धूमधाम के साथ शुभारंभ कर जा को ले वह पर यह परियोजना का श्रेय ले का आरोप लगा । वह कह कि यह परियोजना का शिलान्यास पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने कर था । तब पुल परियोजना का जरूरी औपचारिकता भी पूरा नहीं कर जा था । लालू ने कह कि मिथिलांचल का लोग को गुमराह कर वोट जुटा के लिए ऐसा कर जा था । यह अवसर पर लालू ने सहरसा व सियाल्दह और सहरसा व पटना के बीच दो अक्टूबर से दो नया ट्रेन शुरू कर का घोषणा भी कर । यह पहले वह सहरसा रेलवे स्टेशन पर सहरसा - अमृतसर जनसेवा एक्सप्रेस को झंडी दिखा रवाना भी कर । मुंबई में सेंटॉर होटल का बिक्री का मामला में नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) का रिपोर्ट एक बडा विवाद खडा कर सक है । कैग ने शुक्रवार को संसद में पेश अपना रिपोर्ट में कह कि मुंबई का जुहू सेंटॉर और एअरपोर्ट सेंटॉर होटल का बिक्री एकमात्र बोली का आधार पर कर जा था COMMA जबकि यह कंपटीटिव बिडिंग ( प्रतिस्पर्धात्मक बोली ) का आधार पर कर जा चाहिए था । यह मामला में प्रतिस्पर्धा COMMA मूल्यांकन और आरक्षित मूल्य निर्धारण जैसा मुद्दा का लाभ नहीं उठा जा COMMA जैसा कि विनिवेश मंत्रालय ने अन्य मामला में कर था । पूर्व विनिवेश मंत्री अरुण शौरी ने बृहस्पतिवार को बयान दे था कि जूहु सेंटॉर का विनिवेश में कुछ भी गलत नहीं कर जा । वह बयान के एक दिन बाद पेश कर जा यह रिपोर्ट में कह जा है कि संपत्ती का बेच का जरूरत और हालात के बीच संतुलन बना तथा बिक्री से अधिकतम कीमत वसूल का प्रयास नहीं कर जा । रिपोर्ट पेश हो के बाद शौरी ने कह कि यह मामला में वह कोई भी जाँच का सामना कर के लिए तैयार है । कैग का एक अन्य रिपोर्ट में बारूदी सुरंग हटा के लिए जरूरी उपकरण का खरीद में विलंब के लिए पूर्व का राजग सरकार का खिँचाई कर जा है । कैग ने कह कि खरीद में देरी से SINGLE_QUOTE ऑपरेशन पराक्रम SINGLE_QUOTE के दौरान सेना का जवान का जीवन खतरा में पड जा था । मार्च 2004 को समाप्त हो वर्ष के लिए कैग ने अपना रिपोर्ट में राजग सरकार का कार्य - काल के दौरान इंडिया शाइनिंग अभियान पर 63.23 करोड रुपया खर्च कर से पूर्व संसद का अनुमोदन न हासिल कर के लिए वह आलोचना कर है COMMA जबकि यह गतिविधि का वार्षिक बजट में कोई उल्लेख नहीं कर जा था । यह तरह पूर्व सरकार का कार्यकाल के दौरान न्यूयॉर्क में राजदूत का विशेष पद सृजित कर के लिए कैग ने वह कटघरा में खडा कर है । रिपोर्ट में कह जा है कि राजग सरकार ने यह लिए 15.95 करोड रुपया खर्च कर । पिछला साल यूपीए सरकार का सत्ता में आ के बाद विशेष राजदूत भीष्म के. अग्निहोत्री को बोरिया बिस्तर बाँध का निर्देश दे हो वह कार्यालय को बंद कर दे जा था । अग्निहोत्री आरएसएस का करीबी मान जा है । यह होटल का बिक्री के लिए आरक्षित मूल्य निर्धारित कर के बारे में कैग ने कह है कि आरक्षित मूल्य का निर्धारण के लिए अपना जा पद्धति में विसंगती मौजूद था । बिक्री को अंजाम दे के लिए एकमात्र बोली लगा वाला को समय बढा और रियायत दे का निरन्तर अनुमति दे जा । उल्लेखनीय है कि विनिवेश मंत्रालय द्वारा नियुक्त कर जा विनिवेश आयोग ने दिसंबर 1997 में एअर इंडिया का मुंबई स्थित दो होटल जुहू सेंटॉर और एअरपोर्ट सेंटॉर को बेच का सिफारिश कर था COMMA जो एअर इंडिया द्वारा जुलाई 1998 में स्वीकार कर ले जा । जुहू सेंटॉर का मामला में तीन पार्टी अयोग्य घोषित कर दे जा और सोलह ने बोली वापस ले ले । यह प्रकार मैदान में केवल एक खरीददार मैसर्स ट्यूलिप हॉस्पिटेलिटी सर्विस प्राइवेट लिमिटेड रह जा । यह तरह एअरपोर्ट सेंटॉर का मामला में भी केवल एक बोली - कर्ता मैसर्स बतरा हॉस्पिटैलिटी सर्विस प्राइवेट लिमिटेड रह जा । जुहू सेंटॉर का बिक्री मार्च 2002 में तय हो जा तथा 153 करोड रुपया वसूल कर जा । एअरपोर्ट सेंटॉर अप्रैल 2002 में 83 करोड रुपया में बेच दे जा । यह तरह इंडिया शाइनिंग अभियान पर कैग ने अपना रिपोर्ट में कह कि भारतीय संविधान के अनुसार बजट में दिखा जा खर्च के अतिरिक्त और कोई प्रकार का खर्च नहीं कर जा चाहिए और यदि कर अनिवार्य हो तो अनुपूरक माँग के रूप में वह संसद के समक्ष अनुमोदन के लिए प्रस्तुत कर जा चाहिए । वित्त मंत्रालय ने सितंबर 2002 में आर्थिक सुधार का लाभ को उजागर कर और यह सुधार को जनता के बीच में जागरुकता पैदा कर के लिए प्रस्ताव तो तैयार कर पर 2003 - 04 में कोई बजट प्रावधान ला में असफल रह । भारत और पाकिस्तान के लिए अड़ियल मानसिकता में बदलाव ला का जरूरत पर बल दे हो पाकिस्तान का प्रधानमंत्री शौकत अजीज ने द्विपक्षीय संबंध को आगे बढ़ा के लिए SINGLE_QUOTE रणनीतिक पुनर्विचार SINGLE_QUOTE और SINGLE_QUOTE मजबूत SINGLE_QUOTE फैसला का वकालत कर है । SINGLE_QUOTE साउथ एशियन जर्नल SINGLE_QUOTE में प्रकाशित एक आलेख में अजीज ने कह है कि भारत और पाकिस्तान का रिश्ता स्थायी रूप से प्रतिकूल हो के लिए अभिशप्त नहीं है । वह जोर दे हो कह है कि दो पक्ष को आपसी संबंध को नया आधार दे और सशर्त बाध्यता से दूर जा के लिए नया रास्ता खोल हो । यह पूछ जा पर कि दो देश को क्षेत्र में व्यवस्था और द्विपक्षीय समझौता को बना रख के लिए इतिहास और अनुभव से सीख ले चाहिए COMMA वह कह कि जम्मू और कश्मीर सहित सभी द्विपक्षीय मामला पर हम स्थाई समाधान का जरूरत है । वह कह कि कश्मीरी लोग का आकांक्षा को पूरा कर का यह उचित समय है और लोकतंत्र का इतिहास में यह एक न्यायोचित प्रयास हो । वह कह कि भारत और पाकिस्तान को अच्छा पड़ोसी रिश्ता को बढ़ावा दे का जरूरत है । अजीज ने कह कि हम एक दूसरा का संप्रभुता और क्षेत्रीय अखंडता को आदर दे हो और आपसी संबंध को संप्रभुता व बराबरी का आधार पर देख हो । हम एक - दूसरा का मामला में दखल न दे का सिद्धान्त पर काम कर हो । हम एक दूसरा का भरोसा जीत का प्रयास कर चाहिए । नवंबर का अपना नया दिल्ली यात्रा को उपयोगी और भारतीय नेता के साथ वार्ता को काफी रचनात्मक बता हो अजीज ने कह कि रिश्ता में सुधार के लिए मजबूत फैसला ले का हौसला हम में है और पुराना मानसिकता से हट सोच हो COMMA वर्ना वर्तमान मौका आसानी से चूक जा । वह कह कि दक्षिण एशिया का आर्थिक क्षेत्र में भारत पाकिस्तान का हाथ थाम सक है । अगर भारत एक कदम आगे बढ़ है तो पाकिस्तान दो कदम आगे बढ़ा । पाकिस्तान से हो गुजर वाला भारत - ईरान गैस पाइप लाइन के बारे में वह कह कि आपसी भरोसा बढ़ा में यह एक बड़ा कदम हो सक है और आपसी सहयोग से हम पर्यटन COMMA व्यापार और कई अन्य क्षेत्र को बढ़ावा दे सक है । जापान ने बृहस्पतिवार को कह कि वह सुनामी चेतावनी प्रणाली शीघ्र स्थापित कर के लिए भारत को तकनीक हस्तांतरित कर और अपना अनुभव को बांट के लिए तैयार है । भारत में जापान का राजदूत याशुकुनी इनोकी ने यहाँ पत्रकार से कह कि विदेश से कोई तरह का मदद न ले का भारत सरकार का स्थिति को हम समझ है और वह सम्मान कर है । वह कह कि यदि भारत विदेशी मदद ले के लिए अपना नीति में बदलाव कर है COMMA तो जापान को सहयोग कर में बहुत खुशी हो । इनोकी ने दीर्घावधि उपाय के लिए एक क्षेत्रीय ढाँचा तैयार कर का सलाह दे हो कह कि यह प्रस्ताव से भारत सरकार का स्थिति में कोई अड़चन नहीं है । हम लोग एकजुट हो काम कर का अच्छा प्रयास कर सक है । जापानी राजदूत ने कह कि यह संबंध में वह प्रधानमंत्री कार्यालय से प्रारंभिक दौर का बातचीत कर है । भारत ने यह गहरा रुचि दिखा है । इनोकी ने कह कि दो देश के बीच उच्च स्तरीय बातचीत के तहत जापान का तीन मंत्री द्विपक्षीय संबंध को बढ़ावा दे का उद्देश्य से यह सप्ताह भारत आ रह है । यह अर्थव्यवस्था COMMA व्यापार एवं उद्योग मंत्री शोयची नाकागावा COMMA वित्त मंत्री सदाकाजू तानीगाकी और आर्थिक एवं वित्तीय नीति और निजी डाक सेवा का मंत्री हेयजो ताकेनाका शामिल है । वह कह कि यह अलावा कृषि COMMA वन एवं मत्स्य मंत्री ताकायोशी तसुदेना भी अगला साल भारत आ । इनोकी ने कह कि जापान का प्रधानमंत्री जुनीचीरो कोइजुमी भी यह वर्ष भारत का यात्रा पर आ । वह भारत दौरा का तारीख अभी तय हो बाकी है । यह पहले प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और कोइजुमी का भारत - आसियान बैठक के दौरान नवंबर में लाओस में मुलाकात हो चुक है । अगला छह महीना में यह दो नेता का अन्य अंतर्राष्ट्रीय मंच पर मुलाकात का संभावना है । उत्तरांचल का चमोली जिला में बादल फट के बाद आ बाढ़ व भूस्खलन से बद्रीनाथ धाम के आस - पास करीब ५००० तीर्थ - यात्री फँस जा है । गोविंदघाट - बद्रीनाथ राजमार्ग का काफी बड़ा हिस्सा बह जा है । उत्तरांचल का मुख्य सचिव आर. एस. टोलिया ने मंगलवार को बता कि यह हालात में बद्रीनाथ यात्रा २० दिन के लिए रोक दे जा है । हालाँकि हेमकुंड साहिब और केदारनाथ जैसे अन्य पवित्र धाम के लिए यात्रा जारी रह । टोलिया ने बता कि बद्रीनाथ धाम के आस - पास करीब ५००० तीर्थ - यात्री फँस जा है । सीमा सड़क संगठन का सलाह पर यात्रा २० दिन के लिए रोक दे जा है । वह बता कि जान - माल का कोई नुकसान का फिलहाल कोई खबर नहीं है । तीन सौ मेगावाट क्षमता वाला विष्णुप्रयाग जल - विद्युत संयंत्र पूरा तरह सुरक्षित है । मुख्य सचिव ने बता कि फँस यात्री को वहाँ से निकाल का प्रयास कर जा रह है । बद्रीनाथ का ओर आ रह सभी तीर्थ - यात्री से वापस घर जा को कह जा रह है । लगातार वर्षा के कारण धौली COMMA अलकनंदा COMMA नंदाकिनी COMMA पिंडर COMMA रामगंगा और मंदाकिनी नदी का जल - स्तर में भी वृद्धि दर्ज कर जा । बारिश ने क्षेत्र में जल और विद्युत आपूर्ति को भी प्रभावित कर । कई जगह पर टेलीफोन लिंक फेल हो का भी खबर है । मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह एनसीईआरटी का इतिहास का पुस्तक का समीक्षा के लिए बन पैनल का अंतरिम रिपोर्ट पर गंभीरता से विचार कर रह है । पाठ्यक्रम में बदलाव के बहाना हो कथित भगवाकरण को दूर कर के बारे में वह अगला आठ - दस दिन में ही कोई निर्णय ले ले । इतिहासविद का तीन सदस्यीय पैनल ने तो अपना अंतरिम रिपोर्ट में पाठ्य - पुस्तक को बदल का सिफारिश कर है । लेकिन फिलहाल मंत्रालय यह सत्र में मौजूदा किताब का ही कुछ अंश को हटा पढ़ा का विकल्प भी खुला रख पर विचार कर रह है । ऐसा हो का स्थिति में शिक्षक के लिए पाठ्य - पुस्तक का कुछ अंश न पढ़ा और कुछ अलग से पढ़ा जैसा दिशा - निर्देश भी जारी कर जा सक है । मानव संसाधन विकास मंत्रालय में सचिव बी. एस। बासवान ने मंगलवार को पत्रकार से बातचीत में कह कि पाठ्यक्रम का समीक्षा के लिए बन पैनल ने अपना अंतरिम रिपोर्ट में किताब बदल का सिफारिश कर है । मंत्रालय में यह रिपोर्ट पर विचार - विमर्श चल रह है और जल्द ही कोई निर्णय ले ले जा । पैनल ने सिफारिश कर है कि किताब अच्छा और धर्म - निरपेक्ष हो चाहिए । मंत्रालय यह मसला पर स्कूल के साथ बातचीत कर का तैयारी भी कर रह है । बासवान ने कह कि कोई भी निर्णय ले समय छात्र का हित का पूरा ख्याल रख जा । चोट के कारण ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ टेस्ट सिरीज़ का दो मैच से बाहर रह सौरव गांगुली पाकिस्तान के खिलाफ १३ नवंबर को कोलकाता में हो वाला डे - नाइट मैच का कप्तानी कर । हालाँकि वह फिटनेस टेस्ट पास कर हो । खराब प्रदर्शन के कारण टेस्ट टीम से हटा जा युवराज सिंह का वापसी हो है । इरफान पठान भी टीम में है । बोर्ड का प्लेटिनम जुबली का मौका पर आयोजित यह मैच के लिए १५ सदस्यीय टीम का घोषणा कर हो बोर्ड का सचिव रत्नाकर शेट्टी ने बता कि बोर्ड ने गांगुली का वह पत्र को स्वीकार कर का फैसला कर जो वह खुद का फिट हो का सूचना दे है । टीम यह प्रकार है - सौरव गांगुली ( कप्तान ) COMMA राहुल द्रविड ( उप - कप्तान ) COMMA वीरेन्द्र सहवाग COMMA सचिन तेंदुलकर COMMA वी. वी. एस. लक्ष्मण COMMA युवराज सिंह COMMA मोहम्मद कैफ़ COMMA श्रीधरन श्रीराम COMMA हरभजन सिंह COMMA अनिल कुंबले COMMA ज़हीर खान COMMA इरफ़ान पठान COMMA आशीष नेहरा COMMA अजीत अगरकर COMMA दिनेश कार्तिक ( विकेट कीपर ) । अंबानी बंधु के बीच छिड कॉरपोरेट जंग के बाद अब लंदन स्थित स्टील महारथी लक्ष्मी मित्तल और वह भाई प्रमोद मित्तल के बीच पश्चिम अफ्रीका में लौह अयस्क उद्योग को ले अप्रत्यक्ष रूप से विवाद शुरू हो जा है । बडा भाई लक्ष्मी का SINGLE_QUOTE मित्तल स्टील SINGLE_QUOTE का दावा है कि वह लाइबेरिया स्थित दिवालिया हो चुक लौह अयस्क उद्योग को फिर से पटरी पर ला के लिए विशेषाधिकार दे जा है । लेकिन प्रतिद्वंद्वी स्टील कंपनी ग्लोबल इंफ्रास्ट्रक्चर होल्डिंग लिमिटेड ( जीआईएचएल ) द्वारा लाइबेरिया सरकार के खिलाफ कानूनी चुनौती पेश कर से परियोजना में विलंब हो रह है । यह मामला अब लागोस स्थित सुप्रीम कोर्ट में है । जीआईएचएल का मालिक प्रमोद है । विश्व का सबसे बड़ा स्टील निर्माता मित्तल स्टील तथा जीआईएचल अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर लौह अयस्क का कीमत बढ़ का संभावना के मद्देनज़र कोई भी हालत में यह परियोजना को हथिया चाह है । मित्तल स्टील को अल्जीरिया तथा दक्षिण अफ्रीका में अपना मिल के लिए कच्चा माल का जरूरत है COMMA जबकि जीआईएचएल को अजाओकूता स्टील मिल तथा नाइजीरिया स्थित डेल्टा स्टील कंपनी के लिए और ज्यादा संसाधन जुटा का दरकार है । रिपोर्ट में कह जा है कि अदालत में मामला जा का वजह से लाख डॉलर का यह परियोजना में संभावित निवेश के लिए बातचीत आगे नहीं बढ़ पा रह है । प्रमोद मित्तल और वह सहयोगी कंपनी प्रोवाइडर लिमिटेड का दावा है कि नवंबर २००३ में लिमिन्को ( लाइबेरियन माइनिंग कॉरपोरेशन ) के साथ समझौता पर हस्ताक्षर हो के बाद यह परियोजना पर वह हक बन है । वहीं मित्तल स्टील का कह है कि परियोजना को संयुक्त उपक्रम के जरिये विकसित कर के लिए वह पिछला साल लाइबेरिया सरकार से संपर्क कर था । मित्तल स्टील का एक प्रवक्ता ने बता कि लक्ष्मी मित्तल के खिलाफ फिलहाल कोई अदालती मामला नहीं है । प्रवक्ता ने यह भी कह कि हम लाइबेरिया का दिवालिया हो चुक लौह अयस्क उद्योग को संयुक्त उपक्रम के जरिये पटरी पर ला के लिए विशेषाधिकार दे जा है । केंद्रीय मंत्री के. नटवर सिंह ने मंगलवार को संसद में यह पूरा तरह से स्पष्ट कर दे कि SINGLE_QUOTE राष्ट्रीय जन भावना SINGLE_QUOTE और SINGLE_QUOTE जमीनी हालात SINGLE_QUOTE के मद्देनज़र इराक में सैनिक भेज का कोई सवाल ही नहीं उठ । यह यह भी कह है कि जॉर्ज डब्लू. बुश हिटलर का नकल कर रह है । नटवर सिंह ने कह कि फिलहाल वहाँ सेना भेज के लिए कोई ने भारत से संपर्क नहीं कर है । अगर कभी इराक में सेना भेज का माँग कर भी जा तो भारत यह जवाब नहीं में दे । बहरहाल COMMA हाल ही में अमेरिकी विदेश सचिव कॅलिन पॅवेल से वाशिंगटन में एक मुलाकात के दौरान दे जा टिथी के संबंध में वह कह कि SINGLE_QUOTE मैं यह मुद्दा पर समझौता कर COMMA यह सोच मैं कल्पना से परे है । वह कह कि वह माकपा महासचिव हरकिशन सिंह सुरजीत से फोन पर बात कर था और वह कह था कि वह मैं पर भरोसा रख । बहरहाल COMMA अय्यर ने कह कि पिछला कुछ महीना में बदल हालात के बावजूद भारत और इराक का संबंध पर कोई प्रभाव नहीं पड़ है । वह कह कि दक्षिण इराक का बसरा क्षेत्र के आस - पास का इलाका में दो देश द्वारा संयुक्त रूप से तेल भंडार का पता लगा जा । इराक का मौजूदा सूरत - ए - हाल के संबंध में भाकपा का पी. के. वासुदेवन नायर ने कह कि हालाँकि अमेरिका ने इराक में SINGLE_QUOTE कठपुतली - सरकार SINGLE_QUOTE का स्थापना कर दे है COMMA पर गठबंधन सैनिक अभी भी वहाँ डट है और यह चिंता का विषय है । वह कह कि यह शर्म का बात है कि २१वाँ सदी में इराक में प्रताडना का दौर चल रह है । वह कह कि SINGLE_QUOTE बुश हिटलर का नकल कर रह है । ब्रिटेन का प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर यह घटना से पहले सबसे लोकप्रिय नेता था COMMA पर अब सबसे अलोकप्रिय बन जा है । भाकपा नेता ने कह कि भारत को इराक का लोग से सहानुभूति रख चाहिए । अमेरिका पर स्वार्थ - सिद्धि का आरोप लगा हो नायर ने कह कि वह नजर विश्व का दूसरा सबसे बड़ा तेल उत्पादक देश का प्रचुर तेल संपदा पर है । नायर ने आरोप लगा कि सोवियत संघ का विघटन के बाद अमेरिका अपना आप को दुनिया का दादा समझ लग है । इराक में सामूहिक विनाश का हथियार का हौवा खड़ा खड़ा बिना पूरा जानकारी का अमेरिका ने वह पर कहर बरपा । पर अब तक इराक का जनता खुद को अमेरिकी आतंक से मुक्त नहीं मान है । वोल्कर कमेटी पर भारत में मच तूफान का जो भी नतीजा निकल लेकिन यह रिपोर्ट को लिख वाला पॉल वोल्कर ने एक सनसनीखेज रहस्योद्घाटन में कह है कि वह अपना रिपोर्ट का भाषा में परिवर्तन को तैयार हो जा है जो संयुक्त राष्ट्र का महासचिव कोफी अन्नान का पुत्र कोजो अन्नान का कारोबार का जिक्र है । वोल्कर ने इराकी तेल के बदला अनाज योजना में ६४ अरब अमेरिकी डॉलर का घोटाला का जाँच कर है । वोल्कर ने कह कि वह यह पता नहीं था कि १८ महीना लंबा जाँच से यह विश्वस्तरीय संस्था का घोटाला कहाँ तक खुल और वह यह नेता महासचिव कोफी अन्नान का कुर्सी हिला का इतना नजदीक पहुँच जा । SINGLE_QUOTE लॉस एंजिल्स टाइम्स SINGLE_QUOTE को दे जा इंटरव्यू में वोल्कर ने कह कि हालाँकि यह शुरुआत से ही इतना दम था । लेकिन यह जैसे ही जारी हो COMMA वह आभास हो कि अन्नान का काम वह शब्द के कारण अधर में लटक जा है । तब मैं खुद को असहज पा । यह अखबार के मुताबिक सितंबर २००५ में यह रिपोर्ट का मसविदे का प्रकाशन से चंद घंटा पहले कोफी अन्नान और वह वकील ने वोल्कर से कह कि वह कोजो अन्नान का कारोबार पर रिपोर्ट में प्रयोग कर जा भाषा को बदल । क्योंकि कोफी और वह वकील का मान था कि रिपोर्ट में जो भाषा का इस्तेमाल कर जा है COMMA वह संयुक्त राष्ट्र महासचिव को बाध्य हो इस्तीफा दे पड़ । वोल्कर ने अखबार को बता कि वह तैयार हो जा । क्योंकि वह सारा प्रक्रिया का मामूली हिस्सा था । बहरहाल COMMA सितंबर में रिपोर्ट जारी कर से पहले वोल्कर कोफी अन्नान और वह वकील से यह मुद्दा पर बातचीत के लिए मिल । वोल्कर ने बता कि हम रिपोर्ट में जो भाषा का इस्तेमाल कर COMMA वह कह जा था कि संयुक्त राष्ट्र का मानक पर अन्नान का क्षमता खरा नहीं उतर । यह आगे यह तरह का कुछ और बात वह भाषा में था । वोल्कर से यह बातचीत पिछला बृहस्पतिवार को कर जा था COMMA जो दिन भारत का विदेश मंत्री नटवर सिंह और कांग्रेस पार्टी का नाम आ था । वोल्कर से पूछ जा था कि क्या कोजो ने अपना पिता का संबंध का इस्तेमाल अपना कंपनी को लाभ पहुंचा के लिए कर था । वोल्कर ने कह COMMA आज दिन तक मैं यह कोई जानकारी नहीं है । अन्नान का वकील ग्रेगरी क्रेग ने कह कि यह रिपोर्ट का नतीजा पर तो कार्रवाई अलग से हो COMMA क्योंकि कोफी ने प्रबंधन संबंधी मुद्दा का जानकारी ले है । लेकिन वह अपना पुत्र का बर्ताव का जिम्मेदारी नहीं ले सक COMMA क्योंकि वह वह जानकारी ही नहीं था । कुल मिला वोल्कर मान जा । यद्यपि वह यह बात पर शक था कि अन्नान SINGLE_QUOTE कोटेसना SINGLE_QUOTE का निविदा के बारे में वाकई नहीं जान लेकिन वोल्कर यह बात से सहमत था कि अन्नान ने कोटेसना का निविदा पास करा के लिए कोई प्रभाव का इस्तेमाल नहीं कर । कोई संयुक्त राष्ट्र महासचिव को कुर्सी से गिरा का कोई तुक भी नहीं था । वोल्कर ने कह कि जांच के दौरान कोई ने वह बता भी नहीं कि निविदा का सारा प्रक्रिया पर कोई ने प्रभाव डाल का कोशिश कर या यह पर विचार भी कर जा । यह तरह का कोई सुबूत भी नहीं मिल । लालू प्रसाद यादव ने रेल बजट में आम लोग का पूरा ख्याल रख है । पैलेस ऑन व्हील्स का तर्ज पर वह SINGLE_QUOTE विलेज ऑन व्हील्स SINGLE_QUOTE चला का ऐलान कर है । यह ट्रेन में पैलेस ऑन व्हील्स का तरह शानो - शौकत भर सफर का अहसास तो नहीं हो लेकिन COMMA आप कम खर्च में भारत दर्शन के साथ - साथ चार धाम का यात्रा का सपना को साकार कर सक है । रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव ने अपना पहला रेल बजट में आम लोग के लिए खास ट्रेन चला का वायदा कर है । वह कह है कि छोटा शहर व गाँव में रह वाला लोग को ट्रेन के जरिये पर्यटन का कोई सुविधा नहीं मिल । सामान्य शयनयान श्रेणी का डिब्बा वाला यह टूरिस्ट स्पेशल ट्रेन SINGLE_QUOTE पैलेस ऑन व्हील्स SINGLE_QUOTE का तरह ही चला जा । यात्री को एक जगह एकत्रित कर वह वहन कर योग्य किराया पर ऐतिहासिक महत्व व धार्मिक स्थान का सैर करा जा । यह यात्री को पूरा पैकेज दे जा । ताकि COMMA पर्यटन के दौरान वह कोई तरह का परेशानी का सामना न कर पड़ । यादव का कह है कि टूरिस्ट ट्रेन में लोग का भावना का भी पूरा ख्याल रख जा । पैलेस ऑन व्हील्स का यात्री को ऐतिहासिक महत्व का स्थान का दर्शन करा है । अभिजात्य व उच्च वर्ग का पर्यटक के लिए चला जा वाला पैलेस ऑन व्हील्स अक्टूबर का दूसरा सप्ताह में अपना सफर शुरू कर है । दिल्ली कैंट से चल राजस्थान का पर्यटन स्थल और आगरा का ताजमहल का दर्शन करा हो यह वापस दिल्ली पहुँच है । ईरान और उत्तरी कोरिया को परमाणु तकनीक हासिल करा में पाकिस्तानी वैज्ञानिक ए. क्यू. खान का नेटवर्क का खास भूमिका रह है । यह कह है अमेरिका का COMMA जो सऊदी अरब और अन्य अरब देश को परमाणु तकनीक बेच में खान नेटवर्क का भूमिका का पता लगा रह है । खान का संदिग्ध परमाणु ग्राहक का सूची को आश्चर्य में डाल दे वाला बता हो टाईम पत्रिका का हाल का अंक में कह जा कि पाकिस्तान का परमाणु शोध प्रयोगशाला का प्रमुख हो के नाते खान ने एक दशक से भी अधिक समय में पूरा विश्व का यात्रा कर । यह दौरान वह अफ्रीका COMMA मध्य एशिया और मध्य पूर्व जा । पत्रिका का कह है कि अमेरिका और अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी ( आईएईए ) का जाँच - कर्ता का मान है कि खान ने सऊदी अरब COMMA मिस्र और सूडान COMMA आइवरी कोस्ट और नाइजीरिया जैसा अफ्रीकी देश का भी यात्रा कर । पत्रिका के अनुसार खान का यह यात्रा का उद्देश्य अभी तक स्पष्ट नहीं है COMMA लेकिन खुफिया अधिकारी का मान है कि सऊदी अरब और मिस्र परमाणु तकनीक का तलाश में है और कई अफ्रीकी देश कच्चा यूरेनियम संपन्न है । टाईम के अनुसार जाँच से पता चल है कि खान का नेटवर्क का ईरान और उत्तरी कोरिया को मदद कर में अहम भूमिका रह है । पत्रिका के अनुसार अमेरिका का ओर से परमाणु बाजार का यह घोटाला को उजागर कर में रूचि रख के बावजूद अमेरिका और आईएईए को खान से सीधा पूछताछ कर का अनुमति नहीं दे जा । पत्रिका ने सूत्र का हवाला दे हो कह कि पिछला वर्ष दिसंबर में व्हाइट हाउस में एक बैठक के दौरान राष्ट्रपति जॉर्ज बुश ने पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ से कह था कि वह मान है कि खान ने अपना सभी घृणित सौदा को स्वीकार नहीं कर है । मुशर्रफ ने यह पर सहमति जता था COMMA लेकिन कोई भी गैर पाकिस्तानी को खान से पूछताछ का अनुमति दे से इन्कार कर दे था । बिहार का पुलिस प्रमुख आशीष रंजन सिन्हा ने शुक्रवार को कह कि लोजपा प्रमुख और केंद्रीय मंत्री राम विलास पासवान को जेड श्रेणी का सुरक्षा के तहत दे जा बिहार पुलिस कमांडो का सेवा वापस नहीं ले जा । सिन्हा ने यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में कह कि बिहार में विधानसभा चुनाव को देख हो विशिष्ट व्यक्ति को दे जा सुरक्षा का समीक्षा कर जा रह है । वह कह कि हम पासवान का सुरक्षा में तैनात कमांडो नहीं हटा । सिन्हा के साथ यह मौका पर मुख्य सचिव जी एस कंग और गृह सचिव एच सी सिरोही भी मौजूद था । पासवान ने बृहस्पतिवार को वह कमांडो वापस ले का राज्य प्रशासन का प्रस्ताव पर कड़ा नाराजगी जता था और चुनाव में डीजीपी का भूमिका संदिग्ध हो का आरोप लगा था । कांग्रेसी नेता का कह है कि महात्मा गांधी का ऐतिहासिक दांडी मार्च का ७५वाँ बरसी का मौका पर आयोजित मार्च से राज्य में पार्टी का स्थिति सुधर है । कांग्रेसी नेता को यह मार्च के जरिये राज्य का लोग से संपर्क का सुनहरा अवसर मिल । दांडी मार्च का बरसी का मौका पर आयोजित मार्च को सफल बना में कांग्रेसी का भूमिका का महात्मा गांधी के परपौत्र तुषार गांधी भरपूर सराह कर है । वैसे तुषार गांधी को भी शुरू में यह अंदाजा नहीं हो कि यह मार्च से कांग्रेसी को राजनीतिक फायदा मिल । वह कह कि कांग्रेसी का मदद से यह मार्च काफी सफल रह । मार्च को काफी पब्लिसिटी मिल और बापू का संदेश को जन जन तक पहुंचा जा । कांग्रेसी नेता का कह है कि यह मार्च में कांग्रेसी का जबरदस्त भागीदारी से जनता में पार्टी का छवि निखर है । कांग्रेसी नेता को यह मार्च के बहाना जनसंपर्क का सुनहरा अवसर मिल । कांग्रेस ने गांधी के साथ अपना रिश्ता को मजबूत कर में कोई कसर नहीं छोड़ । प्रदेश कांग्रेस का प्रवक्ता हँसमुख पटेल ने कह कि यह लोग में कांग्रेस का धर्मनिरपेक्ष छवि निखर है । वह कह कि दांडी मार्च का समापन में करीब तीन लाख लोग ने हिस्सा ले । पार्टी कार्यकर्ता और नेता ने गुटबाजी को भुला कर यह कार्यक्रम में बढ़ - चढ़कर हिस्सा ले । हम लोग तक गांधीवादी संदेश पहुंचा का मौका मिल । अब जनसंपर्क का हम अनुभव भी गहरा हो जा है । हम भविष्य में यह तरह का कई और जनसंपर्क अभियान चला । पर्यवेक्षक का कह है कि यह मार्च के दौरान कांग्रेसी ने भाजपा का जिक्र कर से परहेज कर लोग में यह संदेश दे कि वह गांधीवादी विरासत को ले भाजपा या कोई अन्य पार्टी से टकराव नहीं चाह है । यह पार्टी का छवि सुधर है । चीनी प्रधानमंत्री वेन जियाबाओ का भारत यात्रा से पहले निर्वासित तिब्बती आध्यात्मिक नेता दलाई लामा ने कह है कि चीनी और तिब्बती एक - दूसरा का सांस्कृतिक विशिष्टता का आदर कर है । वह यह भी कह कि अब चीन का हृदय परिवर्तन हो जा रह है । यूँ तो दलाई लामा ने वेन जियाबाओ को एक एकाधिकारवादी देश का नेता करार दे COMMA लेकिन वह जियाबाओ को पूर्ववती चीनी प्रधानमंत्री का तुलना में अधिक व्यावहारिक COMMA उदार और दूरदर्शी नेता भी करार दे । जियाबाओ ९ अप्रैल को भारत का यात्रा पर आ रह है । अपना चार - दिवसीय भारत दौरा के दौरान वह भारतीय नेता से सीमा विवाद और अन्य द्विपक्षीय मसला पर बातचीत कर । वह नया दिल्ली में SINGLE_QUOTE चीनी सांस्कृतिक माह SINGLE_QUOTE का भी उद्घाटन कर । वह यह चीनी का हृदय परिवर्तन करार दे । ७० वर्षीय यह अहिंसावादी तिब्बती नेता ने यह भी कह कि वह चीन से अलगाव का बात नहीं कर रह है बल्कि वह तो चीनी संविधान का दायरा में ही तिब्बत समस्या का हल चाह है । दलाई लामा ने कह कि मैं तिब्बती समस्या का सार्थक और मान्य हल ढूंढ़ का कोशिश में है । मैं स्पष्ट कर दे चाह है कि मैं दृष्टिकोण अलगाववादी नहीं है । मैं चीनी संविधान के तहत ही तिब्बती समस्या का समाधान निकाल जा का पक्ष में है । वह कह कि चीन तिब्बत को व्यापक स्वायत्तता दे यह समस्या का समाधान का रास्ता साफ कर सक है । दलाई लामा ने भारत और चीन का रिश्ता में आ रह सुधार का भी प्रशंसा कर । वह कह कि भारत और चीन सर्वाधिक आबादी वाला देश है । यह दो देश के बीच रिश्ता में सुधार से करोड लोग का भला हो । वह यहाँ वेटिकन दूतावास में एक शोक पुस्तिका पर हस्ताक्षर कर पोप जॉन पॉल द्वितीय का निधन पर गहरा दुख प्रकट कर ।