No En o estadio IV do de o CPNCP , o tratamento con quimioterapia é superior ao a o mellor tratamento de soporte , incrementa a mediana de supervivencia en 1.5-2 meses e mellora os síntomas e a calidade de vida na en a metade dos de os pacientes . En todo caso , queda prohibido circular con menores de 12 anos situados nos en os asentos dianteiros do de o vehículo , salvo que utilicen dispositivos homologados para o efecto . Os impostos supoñen límites para os dereitos de propiedade e podemos consideralos considerar os como unha _ atenuación _ dos de os dereitos exclusivos . Unha vez avaliados , a proposta de resolución será elevada ao a o presidente do de o Igape , quen resolverá por delegación do de o Consello de Dirección . Este proceso denomínase denomina se crioulización , e o resultado , o crioulo , será unha variedade estructuralmente máis complexa có ca o pidgin orixinal , comparable á a a complexidade de calquera lingua natural . As situacións de pobreza severa -n _ en as que as persoas viven á a a marxe da de a sociedade ou están apartadas completamente das de as normas sociais convencionaisacumúlanse frecuentemente sobre os grupos e persoas de maior risco , dando orixe a situacións de auténtica polipatoloxía social . Unha vez valorada a situación do de o accidente e informado o 061 , hai algunhas normas que podemos realizar con respecto ós a os accidentados . Para eses autores , preséntase presenta se aí un gran risco de que se " dea á a a avaliación un sentido tecnocrático e que se pase a esixir burocraticamente o cumprimento de obrigas " ( Granhein & Lundgren , 1992 , p . 18 e 19 ) . A mínima segue a dala dar a a provincia de Pontevedra , coa porcentaxe máis baixa de Galicia e tamén sensiblemente inferior á a a media española . A acreditación permitirá asistir ás conferencias que pronuncien os expertos e a participar nas en as actividades que se organicen especificamente para os asistentes . Por outra banda , o peche tamén redirixiría as correntes do de o Océano Atlántico , potenciando a corrente do de o Golfo e o transporte de augas cálidas superficias cara ó a o norte . Avellentar con éxito Temos que ser capaces de educar e sensibilizar ás sociedades no en o respecto dos de os dereitos humanos das de as persoas maiores e en especial das de as mulleres , que sufrimos maior discriminación porque se nos une a pobreza e a incapacidade económica e funcional . Pero Touriño agradeceu o convite e negouse negou se a facelo facer o , polo por o que Zitarrosa tivo que tomar unhas clases de galego co con o seu amigo antes de incluí-la incluír a composición no en o seu disco , converténdoa convertendo a así nun en un clásico do de o canto popular oriental . Ponse Pon se tamén especial énfase na en a necesidade de coordinación das de as diferentes administracións na en a prevención e combate dos de os incendios . Nas En as análises iniciais introducíronse introduciron se todas aquelas variables que , intuitivamente , poderían axudar a clasificar os falantes dunha de unha e doutra de outra lingua . Os cadros 4.2.15 . e 4.2.16 . mostran as importacións e exportacións de produtos da de a industria manufactureira segundo o nivel tecnolóxico distribuídas por provincias . Ante o diagnostico dun de un cancro de mama e normal que a paciente chore e non se considera prexudicial , posto que as bagoas axudaran a alivia-lo aliviar o estres que esta padecendo , o pranto forma parte deste de este proceso de aceptacion e adaptacion da de a enfermidade . A falta de perspectivas laborais , a flexibilidade das de as normas de convivencia no en o fogar e os custos da de a vida postergáronnos postergaron nos a vivir unha situación de xuventude forzosa e perpetua , condicionando ata certo grao a nosa relación coas con as drogas . A expresión destas de estas situacións de acoso psicolóxico pode manifestarse manifestar se a través de distintas actitudes e comportamentos por parte do de o acosador ou acosadora : As propostas da de a loita contra as causas dos de os incendios son as mesmas que han de ter en conta a tan necesaria ordenación dos de os montes . A continuación , propoñémoslle propoñemos lle unha serie de pequenos hábitos cotiáns que lle axudarán a reducir o consumo de enerxía ata un 20 % , o que se traduciría nun en un aforro de aproximadamente de 5,20 euros en cada factura . Ademais dos de os compoñentes cíclicos favorables , a concesión de licencias de telefonía móbil de terceira xeración abriu unha nova vía para a obtención de ingresos que podería empregarse empregar se para reducir a débeda pública . Por outra parte , para avaliar o volume do de o desemprego , e sobre todo a súa incidencia na en a xeneración da de a pobreza , é necesario afinar suficientemente no en o manexo dos de os datos . A transcendencia deste de este medio pode quedar ben de manifesto nun en un estudo sobre un conxunto de 140 artigos científicos publicados nestes en estes xornais , dos de os que o 84 % tiñan como orixe os press realease ( Semir , V. O certo é que os novos sistemas de produción flexible , consistentes nun en un cambio rápido dunha de unha liña de produción , que producen para o momento e apenas manteñen existencias mínimas de produtos , requiren un novo perfil de traballador / a . Esta lista tamén se poderá consultar no en o teléfono de información da de a Consellería de Innovación , Industria e Comercio ( 981 54 43 41 ) e na en a páxina web da de a Xunta de Galicia ( www.xunta.es ) . As áreas pavimentadas da de a granxa tamén se limpan mediante un varrido ou empregando un sistema de pulverización con auga . Das De as dúas , a salmonícola presenta unha calidade máis elevada , ao a o necesitar as especies que viven ou poderían vivir neste en este tipo de auga , maior osíxeno para o seu desenvolvemento , indicador dunha de unha maior calidade da de a auga . Poden achegarse achegar se o Servizo de Prevención de Drogodependenciad do de o Concello de Lugo , no en o cal poderán solicitar assoramento e información , coma as seguintes fichas de axuda : Depende do de o tamaño e da de a dirección dos de os catro gaps asociados coa con a prestación de calidade de servizo do de o lado do de o seu provedor . Indagando nesta en esta relación , observamos que , das de as posicións que presentaban arancel non nulo no en o ano 1985 , o 82 % tiñan unha protección arancelaria fronte a terceiros un 33 % máis elevada que fronte á a a CE-10 . Esta conclusión lévanos levan os a analizar o concepto de " interlocutor " , participante ou " actor " , isto é , a considerar cada unha das de as partes ou colectivos que interveñen neste en este diálogo . Outro instrumento que axuda a avalia-la avaliar a bondade do de o axustamento da de a AF é a comunalidade de cada variable , é dicir , a porcentaxe de variación total dunha de unha variable explicada polos por os factores que , polo por o tanto , indica ata qué punto os factores axudan a explica-la explicar a variable . Sen embargo , a outra quinta parte da de a poboación ( a discusión sobre a cifra exacta nunca se afasta dese de ese 20 % ) de España vive na en a pobreza . Para iso , requirirase requirirá se unha mellora significativa da de a calidade da de a información económica e ambiental , e das de as avaliacións xerais e de políticas concretas , nas en as que se basea na en a actualidade a toma de decisións . Gabicia demanda ás administracións locais e autonómica proxectos ambiciosos para o fomento do de o uso da de a bicicleta como medio de transporte san e ecolóxico no en o medio urbano e interurbano . Cada grupo de dentes ten unha función determinada en relación coa con a alimentación : os incisivos cortan , os canteiros desgarran e os premolares e molares trituran , ademáis de ter unha grande importancia na en a estética . Un dos de os debates máis interesantes na en a reorientación dos de os Estados do de o Benestar nos en os anos noventa é a idea dun de un ingreso mínimo completamente incondicional . Finalmente , pretendemos contribuír a pecha-la pechar a brecha que existe entre a importancia que a débeda adquiriu para as arcas das de as comunidades autónomas e o escaso reflexo que aínda ten no en o campo dos de os estudios empíricos . Esta última forma de amnesia obsérvase observa se nas en as lesións destructivas difusas das de as neuronas cerebrais , na en a demencia senil , na en a hemorraxia e no en o reblandecemento cerebrais e na en a demencia paralítica . As modificacións non autorizadas nas en as obras con respecto aos a os proxectos polos por os que se rexa a súa realización orixinarán responsabilidades dos de os funcionarios de acordo coas con as normas a que se refire o apartado anterior . Ademais , resulta obrigado o recoñecemento expreso dos de os instrumentos que permiten recoller e reproducir palabras , sons e imaxes ou datos , cifras e operacións matemáticas . Grazas ao a o seu esforzo , decenas de nenos , escasos de roupa pero de mirada celestial , acceden , do de o mesmo xeito que o vástago dun de un sultán , ao a o mellor sistema educativo . O PEIT estrutura os seus obxectivos en catro grandes obxectivos cualitativos : a mellora da de a eficiencia do de o sistema ; o fortalecemento da de a cohesión social e territorial ; a sostenibilidade ; e o impulso do de o desenvolvemento económico e a competitividade . Recoméndase Recomenda se especialmente unha atención prioritaria ao a o sector de servizos e , dentro del de el , ao a o turismo , polo por o impacto que esta actividade ten en determinadas zonas do de o mundo . A macroeconomía , en canto método , non é debedora exclusivamente de Keynes , xa que os fisiócratas operaban desde esa perspectiva cando dividían a sociedade en tres _ clases _ para demostra-la demostrar a _ circulación da de a riqueza _ ( Brooman , 1970 , cap. 1 ) . Resultan baldíos posicionamentos pechados de si a incorporación ten que ser sempre en recursos xerais ou sempre en recursos específicos . Acompañando á a a difusión do de o proxecto , organizaranse organizarán se xornadas de formación do de o profesorado , nas en as que se presentarán os materiais elaborados e se explicitarán as intencións educativas dos de os mesmos . A pulverización do de o concentrado en pequenas gotiñas realízase realiza se nun en un cabezal de atomización que pode ser un disco xiratorio ou unha tobeira de presión . Ademais , resulta difícil establecer unha relación entre o deseño e o desenvolvemento da de a OPV e a posterior evolución das de as cotizacións , dado que estas dependen doutros de outros moitos factores tanto do de o mercado como específicos da de a empresa emisora . O noso lecer perténcelles pertence lles : a maioría das de as películas que presenciamos , os discos que consumimos , os media que contemplamos e os libros que lemos son propiedade dun de un reducido grupo de multinacionais alleas a todo tipo de control político ou social . No En o que afecta a xestión en materia de mobilidade xeográfica dos de os membros das de as Forzas Armadas , introdúcense introducen se reformas na en a Lei 26/1999 , do de o 9 de xullo , de medidas de apoio á a a mobilidade xeográfica dos de os membros das de as Forzas Armadas . A tendencia nos en os últimos anos vén a confirmar unha caída nos en os gastos por este concepto , con capacidade para segmentar e diferenciar a demanda . Da De a devandita anotación expedirase expedirá se a correspondente certificación , que será posta polo por o interesado á a a disposición do de o órgano ante o que se constitúa a garantía , de acordo co con o establecido no en o artigo 61 deste de este regulamento . E logo están os cans , os seres máis nobres , agarimosos e especiais de todos cantos creou a nai natura , sen dúbida máis cá ca a os animais humanos . Coa Con a desvalorización , a crise económica acaba manifestándose manifestando se no en o mercado publicitario e con isto vén a fin da de a euforia do de o plan real , no en o segundo Goberno FHC , e todo o sistema vai á a a quebra . En termos ter me os de emisións de gases de efecto invernadoiro á a a atmosfera , é o sector enerxético o que máis contribúe ao a o cambio climático , seguido do de o transporte e do de o sector terciario ou de usos domésticos . Non obstante , a partir do de o inicio do de o período 2006/2007 , as autoridades competentes das de as comunidades autónomas poderán asumir plenamente as funcións establecidas neste en este real decreto e notificaranllo notificarán lle o previamente ao a o FEGA antes do de o 31 de decembro de 2005 . Como problema engadido , esta carga alimenta os problemas de endebedamento das de as Comunidades Autónomas e , no en o longo prazo , do de o déficit público . Aínda que continúa a ser a rama de actividade máis expansiva , a taxa de crecemento da de a construcción mostra un perfil desacelerado . Por contra , coma reflicte o cadro 1.3.2 . , no en o conxunto do de o Estado prodúcese produce se unha aceleración no en o crecemento da de a RFBD , acadando unha taxa do de o 7,3 % fronte ao a o 6,2 % do de o ano anterior . A Axencia Nacional de Avaliación da de a Calidade e Acreditación promoverá e garantirá a calidade das de as universidades , obxectivo esencial da de a política universitaria . O obxectivo para os vehículos fóra de uso é que a xestión de todos eles se realice de forma controlada e autorizada . Desta De esta forma , a diglosia pasaba a se-lo ser o correlato social do de o bilingüismo , concepto agora reservado para indica-lo indicar o grao de coñecemento lingüístico individual3 . Os certificados de clase 2 CA emitidos pola por a Fábrica Nacional de Moeda e Timbre-Real Casa da de a Moeda serán válidos a efectos de presentación de solicitudes . Serán deducibles as dotacións para a cobertura da de a perda de valor dos de os elementos patrimoniais adquiridos en pagamento de créditos , previamente cualificados como dubidosos ou de moi dubidoso cobramento , de acordo coas con as normas establecidas polo por o Banco de España . Implican unha transferencia financeira entre os contaminadores e a colectividade ou tamén poden implicar unha acción directa sobre os prezos relativos . En Galicia , a acuicultura mariña baséase basea se no en o cultivo do de o mexillón en bateas , o rodaballo en granxas en terra e o salmón . A taxa de actividade feminina amosou un maior incremento que a masculina no en o segundo trimestre do de o ano , sendo a reducción na en a taxa de paro feminino maior que a do de o masculino . No En o conxunto de Galicia recibiron a 1ª dose de vacina o 81,50 % dos de os nenos , co con o que se acada unha cobertura lixeiramente maior da de a acadada o ano pasado que foi dun de un 79,6 % . Falamos de incinerar , mesmo falamos de crear unha destas de estas industrias queima-lixo no en o sur de Galiza , pasando por alto os principios de reciclar , reutilizar e , o principal , reducir . A apertura das de as exportacións e das de as importacións é un dos de os obxectivos máis persistentes dos de os gobernos brasileiros desde o ano 1990 . Actuacións tendentes a mellorar esta situación , especialmente a reforestación e a forestación , poden ser fundamentais para a evolución do de o clima a escala global e a medio prazo en dous aspectos : Son as mulleres as que se queixan máis de non ver tan a miúdo como quixesen aos a os seus familiares ( p=0,009 ) . O cumprimento do de o contrato , tanto na en a vertente asistencial como na en a económica , debe ser un obxectivo prioritario da de a nova xestión . A emerxencia de M. tuberculosis resistente nunha en unha poboación asociouse asociou se a unha variedade de factores relacionados cos con os programas de control , coa asistencia médica e cos con os propios pacientes . Un dos de os problemas fundamentais da de a PCP é a aínda excesiva capacidade pesqueira da de a flota en relación cos con os recursos pesqueiros dispoñibles . Se non fose así , parece conveniente a súa constitución co con o fin de implicar desde o principio os máximos sectores posibles da de a comunidade escolar , afianzando ademais o carácter democrático e participativo do de o proceso . Nas En as súas disposicións adicionais e transitorias , a lei aborda certos problemas derivados da de a súa entrada en vigor ou conexos con esta regulación . De seguido ofrécese ofrece se unha breve descrición das de as tecnoloxías dos de os sistemas enerxéticos de combustión , ningunha delas de elas comercialmente viable no en o presente pero si nun en un futuro próximo . Por tanto , para acadar o nivel de renda do de o entorno , xa sexa provincial , rexional ou estatal , no en o caso da de a maioría dos de os concellos e para manter o seu actual status no en o caso de As Pontes , os retos futuros para este territorio son elevados . De cara á a a poboación xitana o impacto é fundamental , aínda que desigual , desde a perspectiva dos de os distintos grupos humanos que conforman o colectivo . Alternativamente , as transferencias correntes respecto do de o PIB ( TRNFCit ) terían que arroxar un signo positivo , xa que incrementos no en o peso das de as transferencias supoñen unha menor visibilidade e , polo por o tanto , un maior endebedamento . Por último , ten importantes problemas de aplicación debido á a a existencia dunha de unha importante carga burocrática , así como o control do de o cumprimento dunha de unha gran cantidade de directivas transfórmase transforma se nunha en unha misión imposible que resulta nunha en unha ineficiencia das de as normas . Neste En este sentido , Galicia cumpre todos os criterios xeográficos , económicos , ecolóxicos e culturais para ser declarada AMES por parte da de a Organización Marítima Internacional , mais é responsabilidade da de a Xunta de Galicia iniciar os trámites para dita declaración . Na En a devandita sección descríbese describe se con detalle a localización e competencia territorial do de o Tribunal Económico-Administrativo Central e dos de os tribunais económico-administrativos rexionais e locais . Isto implica a necesidade de contar con mecanismos de análise da de a realidade social e da de a realidade xuvenil que lles proporcionen ás entidades unha visión en permanente actualización sobre o que acontece ao a o seu arredor . Débese Debe se recoñecer o traballo non remunerado , de forma que exista un reparto equitativo do de o traballo social e o tempo libre . Pola Por a súa parte , López Andión ( 1997 ) tampouco non atopa evidencia de que o racionamento de crédito influíra na en a demanda nin tampouco na en a actividade de construcción das de as novas vivendas para o mercado español . Contra a dita resolución poderase poderá se interpor recurso de reposición no en o prazo dun de un mes a partir da de a publicación nos en os taboleiros de anuncios . Aínda así , creo que se poden compatibilizar moitas actividades , mais falla seriedade , vontade , capacitación e , dende logo , amor ( aínda que isto xa se pareza a un artigo de Gala ) . Esta xeración de residuos prodúcese produce se , fundamentalmente , por dúas razóns : Porque o aproveitamento dunha de unha materia prima principal dificilmente pode alcanza-lo alcanzar o 100 % . Pero o elenco de dereitos da de a terceira xeración nútrese nutre se tamén dun de un conxunto doutros de outros de carácter heteroxéneo pero que constitúen serias preocupacións da de a sociedade civil do de o noso tempo e dos de os estados . A modificación , se é o caso , non se poderá efectuar despois de transcorrido o prazo máximo fixado no en o número 5.º do de o número 1 do de o artigo 21 da de a Lei 22/2003 , do de o 9 de xullo , concursal . Dado que son as áreas urbanas as que teñen cada vez un maior peso na en a estructura demográfica , a importancia do de o modelo tradicional pasa a ser cada vez máis cativa . A distribución das de as hospitalizacións por grupos específicos de enfermidades e por provincias vémola vemos a na en a táboa seguinte : O caso de Andalucía esixe unha referencia especial , xa que , pese a ser unha comunidade fortemente emisora de emigrantes segue tendo aínda unha pirámide demográfica relativamente xove . Baséase Basea se no en o coñecemento dos de os cambios no en o moco cervical ao a o longo do de o ciclo menstrual debido ao a o influxo dos de os estróxenos / proxesterona . Gran cantidade dos de os zurros non chega a ser utilizada polos por os cultivos e incorpórase incorpora se a ecosistemas non agrícolas onde pode deteriorar o equilibrio entre as especies porque aquelas plantas que poden tolerar altos niveis de nutrientes desenvólvense desenvolven se a expensas das de as outras . A xuízo de Benito Reza , " Galicia está aínda hoxe moi lonxe de asumir nun en un grao aceptable os compromisos ambientais derivados do de o novo marco comunitario onde nos movemos " . A carie dental é unha enfermidade infecciosa na en a que existe unha destrución dos de os tecidos duros dentarios pola por a acción dos de os ácidos producidos polos por os microorganismos que integran a placa dental . A LPRL pon de manifesto unha preocupación por determinar o número de Delegados de Prevención deixando , como se acaba de ver , algunhas cuestións máis importantes sen resolver . Este nivel asistencial ten unha grande importancia , xa que atende a toda a poboación ao a o longo de toda a vida . Estes efectos van depender da de a fonte de ruído , da de a natureza do de o receptor , da de a actividade que ese receptor desenvolve e do de o tempo de exposición ao a o ruído . Cando o seu caso o precise , vostede será remitido polo por o seu médico de familia ou pediatra ó a o Servizo de Oftalmoloxía . IV O título III da de a lei contén diversas medidas que afectan o persoal ó a o servicio das de as administracións públicas e do de o sector público estatal . Polo Por o que respecta a recollida dos de os datos , e aínda que nun en un principio o censo abranguía só o mes de Xuño , a maioría dos de os recibidos estaban realizados nos en os meses de Xullo e Agosto . Así mesmo , o carácter de empresa de participación confírelle confire lle á sociedade cooperativa determinados matices con respecto ás relacións persoais , que permite evitar o lado escuro da de a especialización flexible que se xeraría no en o caso de utilizar empresas capitalistas convencionais . Cuarto . - Á vista da de a impugnación presentada por Marcos Deive Novo , acordouse acordou se a anulación das de as preguntas 43 e 52 ( de reserva ) do de o primeiro exercicio de oposición da de a quenda de promoción interna para o acceso a categoría 006 ( xefe de servizo técnico ) . O detalle de cada entrega , coa súa data e cantidade , poderase poderá se expresar nela en ela ou unir como documento adxunto , integrando a factura . Fóra da de a Comunidade Autónoma de Galicia cabe destaca-lo destacar o asesoramento realizado ó a o Hospital Severo Ochoa e ó a o C.H. de Toledo así como a outras empresas do de o ámbito privado . Estas excedencias non poderán volver a ser solicitadas polo por o traballador até que transcorran tres anos desde o final da de a anterior . En particular , a derogación desde a votación por maioria para matérias fiscais relacionadas co con o ambiente sufocou efectivamente o uso destas de estas medidas cruziais . Para o cálculo do de o valor neto contable dos de os bens aplicaranse aplicarán se as táboas de amortización aprobadas para os efectos do de o imposto sobre sociedades na en a porcentaxe media resultante delas de elas . " O valor engadido creado por unha empresa será o incremento de valor incorporado ós a os bens e servicios consumidos e adquiridos a outras entidades , ou dito doutro de outro modo , representa o valor novo creado no en o proceso productivo durante o periodo considerado . E tan importante é o aspecto político e funcional como a dimensión solidaria desa de esa política que despois se proxecta sobre toda a sociedade . Durante o ano 2005 será preciso informe favorable conxunto dos de os ministerios de Economía e Facenda e de Administracións Públicas para proceder a determinar ou modificar as condicións retributivas do de o persoal laboral e non funcionario ao a o servizo de : Cabe mencionar , como primeiro de todos eles , a apertura legal á a a realidade de canto pode ser conducente para fundar un xuízo de certeza sobre as alegacións fácticas , apertura incompatible coa con a idea dun de un número determinado e pechado de medios de proba . En moitos casos resulta útil pintar o deseño previsto da de a incisión para non perder as referencias cando preparemos o campo . No En o período estudado , as taxas anuais axustadas á a a poboación europea , pasaron de 37 d/105 en 1980 a 17 d/105 en 2004 , nos en os homes , e de 19 d/105 e 8 d/105 nas en as mulleres . Considérase Considera se que a exclusión social de non poucas persoas e fogares é consecuencia directa dos de os cambios estructurais que se veñen producindo nas en as economías e sociedades de hoxe . Complexo da de a madeira : esta industria está integrada pola por a silvicultura , explotación forestal , e o conxunto de actividades da de a cadea de transformación da de a madeira ( desde o serrado ata industrias da de a madeira como carpinterías ) . As negociacións entre fabricantes e detallistas da de a canle de distribución de bens alimentarios poden interpretarse interpretar se coma un xogo no en o que a curto prazo unha das de as partes pode saír beneficiada fronte á a a outra en virtude da de a súa posición de poder . En canto ao a o gasto comparativo preciso para ofrecer unha boa infraestructura , existe un enorme diferencia entre a bicicleta e os vehículos motorizados . Da De a información recadada extráese extrae se que a poboación xitana asalariada se emprega , fundamentalmente , e polo que atinxe aos a os homes , no en o sector da de a construción , na en a carga e descarga , e noutras en outras actividades como a reparación de vehículos . O persoal que traballe en dúas quendas , cando a coincidencia entre a xornada de traballo e o período nocturno sexa igual ou inferior a unha hora . Unha das de as consecuencias máis graves desta de esta situación é o grande debate que houbo en Francia sobre os problemas da de a laicidade . Esta iniciativa política é regresiva para os colectivos de poboación máis pobres , entre os que se atopan maioritariamente as mulleres . A vacina da de a triple vírica , non está recomendada a súa administración sistemática , deben valorarse valorar se riscos e beneficios , por existir un risco mínimo de contaxio e por ser un virus vivo atenuado , sempre que non haxa unha inmunodepresión grave . Nos En os últimos anos observouse observou se a nivel internacional un proceso de gran concentración que provocou a creación de fortes grupos de distribución , o cal tivo basicamente dúas consecuencias sobre a distribución en España . Dende o momento en que se incorporan socios con dedicación parcial reflíctense reflicten se distintos graos de participación en función da de a clase de socio . Se é necesario recorrer , por indicación profesional , á a a alimentación preparada , existen diferentes marcas comerciais que ofrecen fórmulas adaptadas , que garanten o fornecemento de nutrientes necesario . Froitos : as noces son moi nutritivas e ricas en aceites con propiedades vermífugas ; diminúen a cantidade de colesterol no en o sangue e son vasodilatadoras . O campo isobárico superficial aparece dominado polas por as altas presións , con pequenos núcleos de baixas relativas individualizadas en distintos puntos da de a Península . Cómpre , xa que logo , atallar con urxencia esta situación de deterioración laboral , xa que as consecuencias sociais a medio e longo prazo poden ser irremediábeis . Ademais , mediante a eliminación parcial da de a auga do de o leite obtense obtén se un produto concentrado que se emprega como substituto do de o leite líquido ou como materia prima na en a elaboración doutros de outros produtos alimentarios . Teremos que esperar , pois , ao a o relatorio de control elaborado pola por a Comisión para o período 2003-2005 para ver se a situación mellora coas con as novas estratexias adoptadas . Por outra banda , a perspectiva mentalista considera que as actitudes son un estado interno e mental que pode dar lugar a certas formas de comportamento . Neste En este contexto , a poboación susceptible seméntase sementa se con virus VOP nunhas en unhas condicións óptimas para seleccionar os virus que teñan unha transmisibilidade maior . Esta información , excepto aquela á que se refire a alínea c ) , non se poderá esixir antes do de o inicio da de a actividade e subministrarase subministrará se no en o prazo que se estableza en cada requirimento , atendidas as circunstancias do de o caso . A delegación : Constatou directamente como os saharauis están sendo sometidos a prácticas xenocidas para minguar á súa poboación e impedir o seu desenvolvemento económico e cultural como pobo . O primeiro estudio en España foi en transporte ( Riera , 1993a ) , e nel en el valorábase valoraba se o impacto ambiental dun de un determinado deseño de circunvalación urbana . Pero sería un mal sinal cando os barrios con elevada presenza de estranxeiros son tamén os barrios que concentran indicadores de pobreza tales como o paro , os edificios en malas condicións , baixo nivel de estudos , etc. As modificacións da de a solicitude inicial , deberán ser presentadas utilizando a aplicación de axuda para xerar un cuestionario modificado , cuxo IDE será de obrigatoria inclusión no en o escrito de comunicación ao a o Igape das de as ditas aclaracións . Decisión 101/97/CE , do de o Consello , do de o 27 de xaneiro , polo por o que se establece un intercambio recíproco de información e datos das de as redes de estacións illadas de medición de contaminación atmosférica nos en os Estados membros . As asociacións carecen , na en a súa gran maioría , de estratexias activas e efectivas para a dinamización da de a poboación e a activación social sobre a base da de a responsabilidade compartida . Hai Estados comunitarios e do de o Espazo Económico Europeo que non os impoñen , como son os casos de Noruega , Chequia , Italia , Eslovaquia , Austria , Finlandia e Letonia . Aproveitamos un tempo libre que tiñamos para facer algo que normalmente non se fai no en o sábado : ir a montaña galega . Os principais destinatarios son os usuarios dos de os recursos do de o PGD nos en os que se obxective algún déficit na en a súa incorporación social , xa sexa de índole laboral , de participación social , formativa ou derivado da de a súa problemática xudicial . Desde o punto de vista da de a demanda dirixida cara ás empresas localizadas en Galicia , os indicadores mostran unha caída na en a carteira de pedimentos , sendo este o principal factor que limita a producción industrial . Respecto de 1998 A Coruña e Lugo incrementaron o número de hospitalizacións nun en un 6,8 % e 3,0 % respectivamente e Ourense e Pontevedra diminuíron nun en un 1,0 % e 3,0 % ( Ver Anexo II ) . O 60 % das de as mortes producidas ocorreron fóra do de o hospital , o 30 % no en o primeiro día de ingreso no en o hospital e o 10 % entre o 2º e o día 28 . Nesta En esta data , xa foran executadas ou estaban en fase de execución un total de 35 depuradoras fronte ás trece existentes no en o período anterior . Nestas En estas reunións definiuse definiu se o plano de traballo e asignáronse asignaron se temas concretos a membros do de o relatorio , que se prepararon en formato de borrador . Por iso a liña de traballo sinalada por proxectos como os mencionados preséntase presenta se como un horizonte irrenunciable para a política local das de as cidades inclusivas . Por iso propoñen ensinarlles ensinar lles ós a os nenos uns hábitos de vida saudables , e é aí onde o papel da de a muller resulta clave , debido ó a o seu rol na en a sociedade actual . Na En a procura de ampliar e diversificar o impacto destas de estas sobre o maior número posible de veciños , puxéronse puxeron se en marcha outras iniciativas complementarias ó a o discurso do de o propio museo . Por ultimo , é importante que a rede empresarial galega estea formada por empresas competitivas , por aquelas que presenten características de competitividade de acordo coa con a cualificación : empresas gacela , de alto rendemento , xeradoras de riqueza , de alta produtividade , con certificado de calidade e exportadoras . En particular , deberase deberá se incluír unha representación de cada un dos de os deseños , con indicación dos de os productos ós a os que se apliquen , conforme o disposto nas en as alíneas c ) e d ) do de o número 1 do de o artigo 21 . Pola Por a conta , os homes presentan unha taxa de paro do de o 7,2 % en Galicia , dúas décimas por riba da de a media estatal . En función da de a resposta procédese procede se a extracción e desconectase o corpo da de a máquina e se lle suprime a medicación . Esta definición do de o interés xeral inscríbese inscribe se , necesariamente , dentro do de o modelo económico e político que se adoptou . Cómpre destacar a forte influencia dalgunhas de algunhas observacións , en particular das de as observacións 5 , 19 e 36 , que teñen un comportamento diferente ao a o resto da de a mostra . Emporiso , cando a persoa ou entidade non residente en España opere mediante establecemento permanente , o domicilio será o que resulte de lle aplicar ó a o devandito establecemento permanente as regras establecidas nas en as alíneas a ) e b ) deste de este punto . A concepción e vinculación das de as zonas rurais como áreas atrasadas levou á a a desvalorización económica e social das de as actividades primarias e dos de os valores do de o territorio , co con o conseguinte éxodo agrario cara as cidades e ó a o abandono das de as explotacións . O establecemento desta de esta banda protectora das de as canles estendeuse estendeu se coma unha práctica habitual en numerosos países desenvolvidos de Europa e Norte América , onde é fase inicial na en a restauración e conservación do de o medio fluvial ( Petersen et al . , 1992 ) . Como sinala Mikel Aizpuru ( 2000 , p . 58 ) , durante o reinado de Carlos III empréndese emprende se unha política sistemática de unificación lingüística do de o imperio . As limitacións inducidas por factores xeográficos non desaparecerán , senón que poden limitar o desenvolvemento de novas infraestructuras e servicios nas en as súas etapas máis iniciais . Existe pois un comportamento diferencial favorable a Galicia , pero se manteñen as tensións inflacionistas , que non só veñen motivadas pola por a suba no en o prezo dos de os carburantes , o que repercute negativamente na en a nosa economía . Así , o desenvolvemento das de as políticas de planificación urbana e rehabilitación do de o centro histórico tiveron un eco fundamental na en a posición de Compostela no en o mundo internacional da de a cultura . Tamén destaca a regulación no en o ámbito tributario do de o procedemento de revogación para revisar actos en beneficio dos de os interesados . Así se vive hoxe en día a cultura local e é neste en este marco no en o que os nosos mozos constrúen na en a actualidade as súas identidades . No En o seu título primeiro establece o obxecto xeral da de a lei , un sistema de defensa , protección , conservación e restauración ( ... ) do de o medio ambiente en Galicia , así como o aseguramento da de a utilización racional dos de os recursos naturais ( cfr . art.1º ) . Xunto coas con as partículas das de as nubes ( gotas de auga , aerosois e cristais de xeo ) , estes gases contribúen nun en un 95 % ao a o efecto invernadeiro na en a troposfera . Neste En este mesmo sentido manifestábanse manifestaban se os líderes do de o movemento republicano , que subliñaban o claro protagonismo alcanzado por esta tendencia política dentro da de a comunidade española inmigrante e as súas institucións no en o Uruguai : En efecto , se os dirixentes do de o Partido dos de os Traballadores sacrifican os grandes equilibrios é porque parten da de a constatación de que no en o pasado o equilibrio non foi máis reaccionario , nin o desequilibrio máis progresista . Ao A o contrario que a enerxía , os índices de producción industrial de xaneiro e febreiro reflicten unha desaceleración , especialmente na en a fabricación de bens destinados ao a o consumo . Nesta En esta fase valórase valora se se os resultados son acordes cos con os obxectivos previstos e se as asignacións de recursos foron correctas ou eficientes . Real decreto 1644/1999 , do de o 22 de outubro , sobre o control do de o organismo nocivo denominado " Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al " , e a súa normativa de desenvolvemento . O emblema oficial da de a profesión será o descrito na en a Orde ministerial do de o 25 de outubro de 1966 , circundado pola por a inscrición " Diplomados en Traballo Social e Asistentes Sociais de Galicia " . En primeiro lugar , para manter os actuais efectivos de poboación requírense requiren se maiores incrementos de fecundidade e saldos migratorios de maior magnitude que os previstos no en o escenario de referencia . Se hai un tempo se consideraba positivo estimular con subvencións o desenvolvemento da de a actividade pesqueira , agora considérase considera se que este desenvolvemento ten un efecto negativo ao a o presionar aínda máis os stocks sobreexplotados ou plenamente explotados . Os datos foron compilados en forma de información , que foi analizada pola por a unidade de Política Ambiental dentro do de o departamento de Planificación do de o condado de Lancashire . Da De a información segmentada que se obtén das de as estatísticas publicadas , clasificando ás empresas do de o sector segundo o seu volume de facturación , o grupo galego Industria de Diseño Textil , S. O alleamento da de a terra non afectará o contrato de parzaría , e o adquirente subrogarase subrogará se en todas as obrigas do de o cedente . O parágrafo b ) do de o artigo 27.3 da de a Lei 30/1995 , do de o 8 de novembro , de ordenación e supervisión dos de os seguros privados , pasa a te-la ter a seguinte redacción : En definitiva , a tendencia xeral do de o IVU das de as importacións explícase explica se pola por a particular evolución dos de os IVUs dos de os productos intermedios non enerxéticos , sobre todo desde os primeiros meses de 1995 en adiante . Apróbase Aproba se o Regulamento sobre mercados de comunicacións electrónicas , acceso ás redes e numeración , que se insire a seguir . Outro dos de os indicadores do de o programa son os tempos entre os principais procedementos : a mediana entre a realización da de a mamografía de cribado e a gravación de resultados foi de 9 días , e de 28 ata a cita ao a o hospital . Ritmo da de a unión acelerado : tres ou máis impulsos consecutivos que se orixinan na en a unión AV a unha frecuencia entre 60 e 100 lpm . O funcionamento do de o equipo de enchedura-envasado limita a temperatura mínima de conxelación , porque para esta operación o produto non pode ser excesivamente duro . En xeral , o efecto intersectorial é negativo para a maioría dos de os anos estudiados , o que pode estar reflectindo un incremento da de a participación na en a productividade agregada de sectores con productividades inferiores á media . Agás cando se trate de manchas de aceite , os ciclos de auga morna ou fría permiten lavar e limpar completamente a roupa . O problema da de a contaminación das de as augas de fondo por nitratos , do de o que se di que non reviste gravidade , non está suficientemente avaliado , polo por o que non se deberian descartar medidas preventivas nestes en estes sentido . Elaboraranse Elaborarán se os criterios para a concesión destes , que terán un límite segundo a táboa anexa por traballador . Entre os anos 2000 e 2003 o país conseguiu producir como máximo o 50 % das de as súas necesidades , producindo tamén _ con produto de baixa calidade e moitas veces de produción propia _ para o consumo animal . Dado o carácter de proceso da de a EGDS non se descarta o propolo propor o nun en un estudo posterior se se considerara necesario un indicador apropiado . Para o pasaxeiro de cruceiro turístico en tránsito a cota da de a taxa será de 2,00 E por pasaxeiro e día ou fracción de estadía en porto . Tamén é moi importante coida-la coidar a situación legal do de o enfermo que progresivamente non vai ser capaz de atende-los atender os seus asuntos , así haberá que consulta-lo consultar o tema cun con un avogado . O exemplo que ofrecemos no en o recadro seguinte corresponde a unha pequena cidade alemana que recibiu un premio pola por a súa política pero que atopou graves dificultades na en a execución do de o seu programa . De feito , este é o modelo das de as universidades non presenciais clásicas , aínda que por outra banda todas sigan copiando o modelo presencial en todo o demais ( Universitat Oberta de Catalunya , UOC , por exemplo ) . Resaltar , tamén , que , en contra do de o que se podería esperar a taxa de alumnos / as por computador é sensiblemente maior nos en os centros privados ( 12,9 ) que nos en os centros públicos ( 9,9 ) . Parentes e coñecidos dos de os emigrantes galegos deciden desenvolver o seu ciclo migratorio e vital nesta en esta Comunidade Autónoma , o que en gran medida facilita a súa regularización xurídica . No En o programa de formación 2002-2003 houbo 6.019 persoas interesadas , das de as que 984 pasaron polas por as diferentes aulas multimedia nas en as que se realizaban os cursos . Nesta En esta etapa , en Galicia no en o curso 2002/2003 , a ratio de alumnos / unidade foi de 22,15 nos en os centros públicos e de 26,15 nos en os privados . Os países co con o grao de especialización máis importante son Irlanda ( alimentación e en industrias intensivas en capital humano ) , Holanda ( industrias intensivas en capital físico e humano ) , Dinamarca ( industria alimentaria ) , e Portugal e Grecia ( industrias intensivas en traballo ) . Observamos que as clases medias urbanas , colectivo de indubidable relevancia no en o futuro do de o galego , teñen unha tendencia algo máis castelanizadora ca o conxunto de habitantes das de as cidades . Todos estes signos e síntomas danse dan se noutras en outras moitas enfermidades da de a infancia , polo por o que o diagnóstico se fai descartando outras posibilidades , entre as que se inclúen distintos tipos de infeccións . Os destinatarios foron os alumnos de 3º ciclo da de a Educación Primaria e do de o 1º ciclo da de a Secundaria guiados polos por os seus respectivos titores . Case poderiamos afirmar hoxe que a diversidade dos de os recursos turísticos é ilimitada en xeral , dependendo o seu uso da de a capacidade imaxinativa dos de os axentes económicos para crearen productos atractivos e motivaren así os desprazamentos e consumos . A diversidade lingüística , cultural , étnica , relixiosa , nacional e histórica nos en os diferentes países , en definitiva , o pluralismo e a dignidade , o respecto inalienable das de as persoas , esixe o desenvolvemento do de o valor ético da de a tolerancia como fundamento dunha de unha convivencia democrática . O valor de uso directo , no en o contexto do de o modelo do de o Courel , pretende reflectir a rendibilidade económica dos de os proxectos e actividades . Esta redución conseguese bloqueando fisicamente a apertura da de a billa , mediante un sistema que mestura aire coa con a auga que a billa bota a través dunha de unha válvula que limita a presión de saída da de a agua . As industrias de xeración de enerxía eléctrica por combustibles fósiles poden reduci-lo reducir o custo da de a eliminación de residuos segregando coidadosamente as correntes de residuos . A inmunidade fronte ó a o virus causal específico adquírese adquire se , probablemente , despois da de a infección , sexa esta clínica ou subclínica . En segundo lugar , observaremos a evolución dalgúns de algúns indicadores de vantaxes comparativas e do de o tamaño das de as empresas para avaliar os cambios que se produciron nestes en estes anos . O consumidor debe ser informado por escrito no en o momento da de a celebración do de o contrato ou antes de : a ) Límite del de el crédito , se o houbera . Os tendóns non teñen moitos vasos sanguíneos ( están pouco vascularizados ) , fenómeno que dificulta a curación espontánea e que favorece a aparición de lesións crónicas . Conta cunha con unha importante rede de museos entre os que destacan o Museo de Pobo Galego , Arte Contemporánea , Peregrinacións , etc. Consumimos sen límites ; xeramos cada vez máis resíduos e máis perigosos ; liberamos no en o ambiente carcinóxenos , disruptores hormonais e organismos xeneticamente modificados ; poluímos terra , auga e atmosfera Se o Estado de São Paulo , por exemplo , pide un préstamo a Francia de tantos millóns de dólares , carecerá da de a autorización do de o Senado federal ( artigo 52 , V , CF/88 ) , porque terá que ser apoiado polo por o Tesouro Nacional . Por outra banda , a paisaxe que podemos observar a media subida é impresionante , xa que terémo-la oportunidade de ve-las ver as fragas mellor conservadas da de a serra dos de os Ancares ; o val de Ortigal , co con o avesedo de Donis ; e o val do de o Vara coa con a fraga de Cabana Vella . Esta exclusión non se aplicará cando a finalización do de o contrato sexa por despedimento recoñecido ou declarado improcedente , ou por despedimento colectivo . Para coñecer as problemáticas específicas dos de os inmigrantes ( Punto 2 ) ademais de documentarnos documentar nos , temos que tomar contacto cos con os inmigrantes e saber que é o que realmente están a necesitar . Por outro lado , a súa incineración incontrolada dá lugar a emisións de compostos perigosos á a a atmosfera , nocivos para o medio ambiente e para a saúde das de as persoas . A dispersión xeográfica de Galicia dificulta o transporte por ferrocarril , o cal , na en a actualidade , non está en condicións de satisface-la satisfacer a demanda que require uns tempos de traxecto menores e unha xestión do de o transporte distinta para mercadorías . No En o seu defecto , entenderase entenderá se que a categoría do de o fondo será a que corresponda ao a o primeiro plan que se integre no en o fondo . Entre as mulleres maltratadas , a situación máis xeneralizada é tamén a de ter parella e convivir con esa parella , sobre todo , entre as mulleres " tecnicamente " maltratadas ( Tipo A ) ( 75.1 % ) . Boas prácticas no en o tráfico aéreo : navegación , operacións aterraxe e despegamento , e diminución do de o " tankering " ( transporte adicional de combustible aproveitando as diferenzas de prezo entre aeroportos ) . Todo iso sen prexuízo da de a posibilidade de interpoñer recurso extraordinario de revisión nos en os supostos e prazos previstos no en o artigo 118 da de a Lei 30/1992 , do de o 26 de novembro , de réxime xurídico das de as administracións públicas e do de o procedemento administrativo común . E non so ollamos unha costa diversa , con numerosos entrantes e saíntes , con tramos de diferente altitude , tamén , como no en o caso anterior , cunha con unha configuración e orientación diferente . Cabe destacar , a modo de exemplo , a adscrición a ela do de o organismo autónomo Augas de Galicia e o ente público Obras e Servicios Hidráulicos . En febreiro de 1995 aprobouse aprobou se un novo Plan Nacional de Residuos Perigosos para o horizonte 1995-2000 co con o fin de orienta-la orientar a actuación do de o Goberno da de a nación en materia de residuos perigosos a medio e longo prazo . Co Con o pulo da de a TVG , o panorama audiovisual de Galicia foise foi se transformando , a pouco , propiciando a incorporación de novos e innovadores proxectos de gran transcendencia cultural , que incrementaron o valor ólico da de a produción cultural galega . No En o que atinxe aos a os outros recursos netos , os concellos de Beariz e Avión son claros exemplos de comportamentos atípicos dado o seu elevado nivel de renda media procedente case exclusivamente das de as transferencias correntes . Ao A o valorar a propia saúde mental , a percepción é peor entre as mulleres ; un 54,8 % considérana consideran a mala ou regular fronte a un 32,6 % entre os homes ( p < 0,0001 ) . En colaboración coa con a Escola Galega de Administración Pública impartíronse impartiron se módulos de política de igualdade que inclúen información sobre violencia de xénero nos en os cursos dirixidos ó a o persoal da de a Xunta de Galicia . En efecto , e no en o que se refire ás importacións , destaca a importancia tan notable que se detecta nos en os productos intermedios e , dentro destes , nos en os productos intermedios non enerxéticos . A reivindicación da de a igualdade como paradigma dos de os dereitos formou sempre parte importante do de o feminismo , e por esta razón tomamos de Luigi FERRAJOLI unha aclaración sobre o termo , dende a perspectiva xurídica , que nos parece útil . A Lei de Prevención de Riscos Laborais , do de o 8 de novembro de 1995 e a súa normativa de desenvolvemento pretenderon superar os conceptos anteriores de reparación e protección e establecer os criterios preventivos como fundamentais para evitar os accidentes de traballo . Con datos referidos ó a o ano 1998 , da de a Encuesta Industrial de Empresas , elaborada polo por o INE , obtíñase obtiña se a partir do de o importe neto da de a cifra de negocios , a distribución sectorial da de a industria galega , que figura no en o cadro 1 . Así , no en o ano 1993 estas empresas apenas facturaban 59.000 millóns de pesetas no en o seu conxunto , mentres que no en o ano 1996 ronda os 80.000 millóns . De forma semellante ó a o período 1992-96 , o FCI baixo o novo modelo segue sendo o mecanismo máis postergado , mesmo nin sequera se menciona no en o Acordo de 1996 . A busca activa dos de os casos de tuberculose e o seu tratamento precoz , sobre todo dos de os casos bacilíferos , son indicadores da de a eficiencia dos de os programas de control da de a tuberculose . A Comunidade levou a cabo xa unha serie de iniciativas e programas dirixidos a estreitar a colaboración entre autoridades e empresas e incitar a estas últimas a tomar con carácter voluntario medidas para aumentar o seu rendemento ecolóxico . Na En a queixa 470/05 unha veciña dunha de unha parroquia do de o Concello do de o Páramo referíase refería se á a a demora producida na en a tramitación pola por a Dirección Xeral de Urbanismo dun de un expediente de autorización autonómica para a instalación dunha de unha granxa de cebo de pavos . Destes conceptos supostamente modélicos , depende tamén a imaxe e o papel que esa sociedade asigna ós a os anciáns e a súa forma de afronta-los afrontar os problemas da de a vellez . Cada delegación territorial do de o COAG ofertará aos a os centros educativos itinerarios , na en a súa zona de influencia , que permitan o coñecemento de obras de arquitectura contemporánea de interese para a valoración da de a mesma . Para isto , segundo a lexislación vixente , utilizaranse utilizarán se equipos como pontes , ramplas ou pasarelas , todos eles provistos dun de un chan non esvaradoiro e , en caso necesario , dunha de unha protección lateral . Tamén pode alcanzar a aqueles axentes con evidencia inadecuada para os humanos e evidencia limitada para os animais de experimentación xunto con outros datos relevantes que apoian a súa inclusión neste en este grupo . Pero se non se acorda ata o día seguinte , manteña a dose que lle toca , é dicir : non varíe pola por a súa conta nin tome o dobre , pero informe o seu médico do de o esquecemento . Outras formas de aproveitamento que poidan atoparse atopar se co con o desenvolvemento de opcións de I+D+i Así , SOGAMA constitúe unha solución óptima e complementaria para a xestión daquelas de aquelas fraccións de residuos non aproveitados por outras vías . Nas En as operacións de poda de ramas baixas , entresacas e roza de vexetación herbácea ou arbustiva , a fitomasa cortada non debera ser extraída do de o ecosistema nin queimada , pola por a perda nutrientes que conlevan estas prácticas . Por todo isto , e para dar unha resposta consensuada entre todos os profesionais e coherente a estos múltiples retos , é polo por o que o Complexo Hospitalario Universitario de Vigo desenvolveu o seu propio plan estratéxico , cos con os obxectivos seguintes : Outra posibilidade de incrementa-la incrementar a participación ( compatible coa con a anterior ) pode ser mediante a volta ás orixes , é dicir , potenciando / facilitando a creación de asociacións que traten de elimina - los pasos intermedios que poida haber entre a participación e a acción . Están construídos con pequenas pedras e asentadas por outras de maiores dimensións que se sitúan en posicións intermedias . Para que a contratación ecolóxica tivese éxito neste en este contorno , foi preciso cooperar e descargar aos a os contratados na en a medida do de o posible dos de os labores técnicos de establecemento dos de os criterios medioambientais . Esta realidade terá que ser tenida en conta cando se debate a flexibilización do de o mercado de traballo ou a reducción dos de os costes laborais a través da de a disminución dos de os salarios máis baixos . Con este fin establécense establecen se no en o Programa os seguintes obxectivos concretos : Lograr unha mellor comprensión das de as ameazas á a a saúde humana . No En o hemisferio norte , a rexión á a a esquerda do de o chorro chámase chama se o seu lado frío ; a rexión á a a dereita é o seu lado cálido . XX Aniversario : con motivo da de a próxima celebración dos de os vinte vin te anos do de o Grupo Naturalista Hábitat , convócase convoca se a tódolos todos os socios interesados en colaborar na en a realización dunha de unha memoria que resuma o traballo desenrolado . Debemos comezar a traballar xuntos , a loita solitaria das de as mulleres , polas por as mulleres e para as mulleres debe chegar ao a o seu fin . Nos En os casos regulados neste en este apartado , así como cando se trate de residuos urbanos distintos ós a os xerados nos en os domicilios particulares , as entidades locais competentes , por motivos xustificados , poderán obrigar ós a os posuidores a xestionalos xestionar os por si mesmos . O Congreso Internacional sobre Educación e Formación Relativas ao a o Medio Ambiente , na en a organización do de o cal tamén se implicou o Goberno da de a URSS , tivo lugar en Moscova en agosto de 1987 . O acceso aos a os coidados paliativos basearase baseará se na en a necesidade , e non debe ser incluído polo por o tipo de enfermidade , nin pola por a localización xeográfica , nin polo por o estatus socio-económico ou outros factores semellantes . Hai que suliñar que estes cálculos non pretenden axeitar de modo exacto as necesidades de cada zona senón que se trata de grandes números de referencia . Recoñecéronse Recoñeceron se ata catro glaciacións sucesivas , que recibiron o nome dos de os ríos bávaros onde se estudiaron ( Günz , Mindel , Riss e Würm ) , definidas pola por a presencia de catro xeracións de morrenas terminais escalonadas , coas con as súas respectivas terrazas fluvioglaciares . Sumando o fluxo de custos e beneficios a través do de o tempo e descontando os custos e beneficios segundo a súa distancia no en o tempo , obtense obtén se o valor presente dos de os beneficios e custos . Todas estas definicións recoñecen que a tolerancia é unha necesidade non só para a sociedade civil , senón tamén para a supervivencia mesma da de a humanidade . Para conquistar a nosa liberdade económica e política é necesario volver a outra vez a mirada a Gandhi , ás súas ideas de autogoberno e de autoproducción local . A partires da de a súa constitución , SOGAMA proponse dar resposta á a a problemática dos de os residuos en Galicia , a través de dous preceptos : Segundo . - A Orde do de o 29 de abril de 2002 ( DOG do de o 15 de maio ) establece no en o seu punto oitavo que para poder percibir as axudas correspondentes é necesario presentar a documentación xustificativa antes do de o 31 de outubro do de o exercicio correspondente á a a anualidade de que se trate . Nos En os casos de transplante de FÍGADO , CORAZÓN E PULMÓN , é unha selección nacional e colabora a ONT para atender criterios de urxencia e de reparto intersectorial . O investimento non ten que vir do de o socio comercial necesariamente , senón que a integración lles daría o atractivo para captar investimento de países non membros . Hai numerosos grupos de laxantes : formadores de masa , emolientes , osmóticos , estimulantes da de a mobilidade intestinal , derivados de azucres , laxantes por vía rectal ... E que a convivencia nelas en elas debe producirse producir se entre persoas de idades , gustos , ocupacións e niveis de saúde moi diferentes uns de outros . Esta fundación ten por obxecto promover , incentivar e executar cantas accións se orienten á a a potenciación e difusión da de a galeguidade en calquera parte do de o mundo , en especial , nos en os lugares onde estean radicadas comunidades galegas . E incorpora tamén principios dunha de unha época nova : ofrecer - di - aos a os áns os medios para que se responsabilicen de si mesmos , é dicir , ampliar posibilidades de mobilidade social , aumentar a responsabilidade individual e o poder . Calquera bon observador da de a realidade galega sabe que , aquí , a economía sumerxida ven actuando á a a vez como paliativo da de a pobreza e como expresión delictiva . Decreto 109/1998 de 5 de marzo , polo por o que se establece a estructura orgánica da de a Consellería de Pesca , Marisqueo e Acuicultura ( Diario Oficial de Galicia , número 65 , de 6 de abril de 1998 ) . Con todo , pode resultar de interese falar de novos formatos comerciais emerxentes , aínda que sexa brevemente , xa que non é o obxeto deste de este estudo . Isto faise fai se utilizando as taxas de conversión ilustradas no en o gráfico 9 que permiten calcular a equivalencia entre un ano de vida en perfecta saúde e o mesmo ano con saúde imperfecta a distintas idades . E sociolóxicas , xa que o emigrante emigrou cara a cidades , interpretándose interpretando se este contorno como máis positivo en contraposición a un medio rural no en o que as súas carencias impulsaron a saída ó a o exterior . Segundo isto , os síntomas físicos da de a anguria serían producidos pola por a penetración no en o torrente circulatorio de productos especiais de desintegración dos de os elementos nerviosos . As propiedades químicas dos de os solos situados sobre xistos poden ser consideradas intermedias entre as propias dos de os solos sobre granitos e rochas básicas . A aparición no en o mercado internacional de agresivos competidores , favorecidos con tratos arancelarios privilexiados , unida a cambios na en a demanda , os problemas no en o abastecemento da de a dita materia prima , xunto cos con os anos problemáticos 82-83-84 , foron os factores que desencadearon tal situación . En virtude do de o exposto , e ao a o abeiro da de a competencia atribuída polo por o artigo 20.2º do de o Decreto 287/2000 , do de o 21 de novembro ( DOG do de o 11 de decembro ) , polo por o que se desenvolve o réxime de axudas e subvencións públicas da de a Comunidade Autónoma de Galicia , RESOLVO : A equidade nas en as formas de vida da de a cidadanía hase ha se incrementar , eliminando a pobreza , a exclusión e a discriminación , e reducindo as desigualdades socioeconómicas . De xeito moito máis concreto enuncianse enuncian se no en o artigo 36.2 da de a LPRL os poderes de que dispoñen os Delegados de prevención . A estratexia ha de consistir en suavizar as fases cíclicas e asentar as bases para que a segunda metade da de a década non presente tantas incertezas . Nas En as áreas rurais e pequenas cidades a poboación ten asumida a imposibilidade ou dificultade de gozar de universidades e de determinados servizos educativos especializados ( escolas de idiomas , por exemplo ) que , en cambio , si son propios das de as cidades . A continuación presentaremos unha descrición xeral da de a situación sociolingüística de Galicia a través da de a evolución que se pode observar nos en os datos das de as dúas investigacións que nos serven de referencia ( MSG-92 e ECVF-03 ) . A observación da de a política tende , pola por a contra , a mostrar unha plena e enteira adhesión a esta análise e a busca de solucións conformes aos a os principios que acabamos de mencionar . Sempre que sexa posible , estes indicadores teñen que medirse medir se segundo uns estándares axeitados , xa que sen esta comparación a información que proporcionan perde utilidade . Finalmente realizarase realizará se unha avaliación global que permita adquirir unha visión xeral , integrada e sintética da de a incidencia ambiental do de o proxecto . Hai sociedades que dispoñendo de lingua propia non consolidaron un proxecto colectivo común e desintegráronse desintegraron se no en o discurso da de a Historia , mentres que outras , falando a lingua das de as metrópolis , lograron ese recoñecemento da de a identidade e mesmo a independencia política . Por todo iso , un conxunto de empresas que utiliza de forma eficiente o modelo en rede , baixo a fórmula societaria de sociedade cooperativa , se converte na en a conxugación de factores que permite poñer en práctica o principio de interese pola por a comunidade . Esta ligazón técnica entre VLE e MTD non significa que se impoña a obriga de empregar estas últimas , pero si de alcanza-los alcanzar os niveis de emisión ou estándares de calidade ambiental que elas permiten . Os efluentes deste de este tipo de procesos teñen unha composición variable , dependendo da de a tecnoloxía aplicada e de se se separa o lactosoro [ 11 ] . O modelo input-output establece unha relación cuantitativa observable que presenta unha certa vantaxe sobre o concepto das de as funcións de produción neoclásicas . Na En a Galicia occidental non se chegou á a a situación da de a anterior , pero nos en os últimos anos advírtese advirte se unha tendencia ó a o descenso da de a natalidade . Galicia localízase localiza se na en a denominada Iberia húmida , diferenciándose diferenciando se nela en ela o clima temperado como resultado da de a influencia do de o océano e caracterizado pola por a existencia de invernos suaves e veráns frescos con precipitacións espalladas regularmente ó a o longo de todo o ano . Esta análise contribuirá a desenvolve-lo desenvolver o previsto no en o Título III da de a Lei 9/2002 de ordenación urbanística e protección do de o medio rural de Galicia . Criticamos de acordo coa con a / s autora / s do de o texto que esta lei só inclúa medidas de protección mais non sancións contra o infractor por non estar tipificado este comportamento como delitivo ( por exemplo , os maos tratos dentro do de o seo familiar ) . Unhas peculiaridades que xorden tamén da de a súa evolución morfolóxica pasada e recente e da de a súa posición latitudinal e que lle imprime , como xa vimos , un marcado carácter de área de transición . Neste En este período existiron fases de recesión e expansión pero nunca se chegou a alcanzar a cifra antes indicada . Por outra parte , Ruesga e Da De a Silva ( 2004 ) amosan como historicamente España foi un importador neto de capital , pero esta situación cambia radicalmente tras o ano 1997 . Nesta En esta sentido , á pequena empresa se lle esixe a mesma protección que ó a o resto , nembargantes , está claro que vai ter máis dificultades para levala levar a a cabo e polo tanto faise fai se necesario un maior apoio institucional ( subvencións , asistencia técnica ... ) . Os procesos de axustes e converxencia económica nos en os que está inmersa a Unión Europea inflúen sobre os sistemas de rendas mínimas . Así , no en o campo máis específico das de as infraestructuras enerxéticas , e como xa se comentou , deberíanse deberían se levar a cabo as medidas que se presentan a continuación : E Keynes _ por exemplo , na en a súa elaboración da de a _ preferencia pola por a liquidez __ válese vale se do de o estudio do de o comportamento individual do de o _ especulador _ ( Delfaud , 1986a , p . 74 ; Delfaud , 1986b ) . Algunhas preguntas orientadoras para abordar esta revisión poderían ser : ¿ Existe identificación do de o alumnado co con o centro ? , ¿ e do de o profesorado e outros membros da de a comunidade ? , ¿ podemos explicarnos explicar nos por que ? ... Modifícase Modifica se a redacción do de o número 5 e créase crea se un novo número 6 no en o artigo 31 da de a Lei 24/1988 , do de o 28 de xullo , do de o mercado de valores : No En o que afecta ó a o sistema universitario , e co con o horizonte dos de os próximos 10 anos , resulta esencial aumenta-lo aumentar o financiamento público ó a o sistema , asociado á a a obtención de obxectivos concretos polas por as universidades na en a mellora da de a súa calidade . A non ser que os distintos documentos elaborados sexan lexitimados pola por a aprobación do de o consistorio , terán escaso valor para a comunidade e será difícil a súa execución , agás no en o caso de accións voluntarias e coincidencia nas en as decisións . A súa primeira intención é ser enfermeira pero os postos están xa cubertos e ela está disposta a ir á a a fronte . Poderán comprender zonas ribeirás , costeiras ou adxacentes , así como as illas ou extensións mariñas de profundidade superior aos a os seis metros en marea baixa cando estas se atopen dentro do de o terreos húmidos . Esta participación ten carácter salarial e complementa a remuneración que , de similar natureza , estableza a normativa laboral aplicable , a non ser que esta sexa inferior e , neste en este caso , substituiraa substituirá a . Con este obxectivo o que se pretende é dar a coñecer unha análise exploratoria dun de un conxunto amplo de variables que se coidaba , nun en un principio , que poderían estar relacionadas coa con a _ capacidade económica _ das de as distintas comarcas . Inherente a esta idea é o concepto de que as comunidades non poden resolve-los resolver os seus problemas limitándose limitando se a exportalos exportar os , ben a outra zona xeográfica ou relegándoos relegando os ó a o futuro . Deberá reflectir as vantaxes e inconvenientes de carácter ambiental que se van producir como consecuencia da de a realización da de a alternativa elixida . Estas liñas de actuación poden idealmente contar con financiamento da de a Unión Europea , pero é necesario impulsa-las impulsar as en calquera caso ó a o marxe da de a existencia deste de este apoio financeiro extraordinario ou non . Estes volumes limítanse limitan se ao a o tumor primario sen irradiación ganglionar electiva ou limitada a mediastino adxacente e a dose recomendada oscila entre 60 -70 Grays ( Gy ) cun con un fraccionamento convencional de 180 a 200 cGy día . En relación con este tema , identificáronse identificaron se dúas maneiras principais nas en as que estas tecnoloxías continuarán profundando e ampliando a súa influencia na en a seguinte década . Debido ó a o longo período que cobre este Plan , 2000-2006 , detectouse detectou se a necesidade de ampliar , nalgúns en algúns casos , a capacidade de tratamento dalgunhas de algunhas plantas de tratamento existentes e de crear outras novas . Estas consideracións lévanme levan me a afirmar que , en todo caso , as listaxes competenciais dos de os artigos 25-2º da de a Lei de 1985 e 80-2º da de a Lei galega de 1997 deben encontrar a súa plasmación na en a atribución ós a os municipios de competencias propias e non delegadas . Mais hai unha eiva da de a que o novo CDH non foi quen de se desfacer , e que agoira un futuro incerto , ou un novo fracaso . Nembargante deberá comunicar a circunstancia á a a delegación da de a Consellería de Economía e Facenda onde se presentase a autoliquidación pola por a autorización da de a máquina destruída á que substitúe a nova , para efectos de obtención do de o correspondente distintivo acreditativo . A mesma fonte indica que en BTL ( " below de line " ou alternativas á ) se factura un pouco máis : 6.303,9 millóns de euros . Así , por exemplo , Beato Espejo ( " El medio ambiente como bien jurídico " , pax . 22 ) , rexeita ós a os concellos que fomentasen ás veces un sistema de vida " aberto á vía que lexitimou conductas atentatorias á a a tranquilidade da de a vecindade e á paz social " . Así mesmo , entenderase entenderá se acreditado o cumprimento destas de estas circunstancias cando a Administración pública competente lle ceda á a a Administración pública contratante a información que acredite que a empresa cumpre as circunstancias das de as alíneas b ) a e ) . Na En a táboa seguinte mostrámo-lo número de hospitalizacións por enfermidades do de o aparello respiratorio diferenciando as procedentes das de as provincias de Galicia e outras de fóra e as que foron atendidas nos en os hospitais do de o Sergas agrupados por provincias ó a o longo do de o ano 99 . Tanto internamente , entre si , como respecto aos a os grandes eixes de desenvolvemento exteriores , ben dos de os espazos europeos , ben do de o resto de España . Trátase Trata se de probas complementarias complexas ou caras que , habitualmente , só realizarán médicos coa con a experiencia suficiente para valorar os datos clínicos e para tomar medidas a partir dos de os seus resultados . A xornada do de o persoal que na en a actualidade traballe en quenda fixa de noite reducirase reducirá se , respectivamente , 97 h no en o ano 2005 e no en o ano 2006 , ata acadar as 1.430 horas de xornada anuais . De acordo co con o establecido no en o parágrafo 86 da de a NIC 1 ( IASB , 1997a ) , estas últimas refírense refiren se aos a os seguintes aspectos : a ) Ás operacións de capital cos con os propietarios e á distribución de beneficios . Finalmente , en función do de o criterio xeográfico decídese decide se a conveniencia ou non de que a entidade de depósito estea presente en determinadas zonas , sendo o obxectivo reforza-la reforzar a presencia de bancos e de caixas en áreas específicas de negocio . O Observatorio Galego de Educación Ambiental creará , por acordo do de o seu Pleno , as comisións de traballo que resulten necesarias para a análise de aspectos sectoriais ou problemáticas concretas vencelladas coas con as funcións relacionadas no en o artigo 2º deste de este decreto . A eficacia da de a radioterapia mellorou substancialmente grazas ao a o emprego de tecnoloxía de imaxe que permite ver mellor onde está o tumor e cales son os seus límites . Nas En as residencias , as terapias están dirixidas e individualizadas en función do de o tipo de limitación do de o residente , sendo a súa abordaxe multidisciplinar . Clinicamente caracterízase caracteriza se pola por a presenza dunha de unha sensación de ardentía acompañada de arrubiamento , calor e inflamación dos de os pés ou , de xeito máis infrecuente , das de as mans . En contrapartida , a cooperación preséntase presenta se como medio de resolución de conflictos , constituíndo , ademais , a base de partida para consegui-lo conseguir o funcionamento eficiente da de a devandita canle . Deste De este xeito , durante o período estudiado , as taxas específicas por idade ( ve-lo ver o cadro 1 ) nos en os homes de 40-44 anos ( 17 " 3 m/105h ) foron 20 veces inferiores ás dos de os homes de 75-79 anos ( 403 " 5 m/105h ) . A FEGAS , de competencia autonómica , é unha entidade sen ánimo de lucro , con personalidade xurídica propia que ten afectado de modo duradeiro o seu patrimonio á a a realización dos de os fins de interese xeral . Cando se limpa un equipo inmediatamente despois do de o seu uso evítase evita se a formación de depósitos endurecidos , que esixen o consumo de grandes cantidades de disolventes ou de auga para o seu arrastre . De calquera xeito , tampouco era o canarés a lingua materna de dúas das de as tres aldeas , o cal me fixo sentir mellor . En Galiza , nos en os últimos anos , a cifra de mulleres ocupadas aumentou significativamente , pero séguense seguen se producindo grandes diferenzas entre homes e mulleres nas en as distintas taxas de actividade , ocupación e paro . Estarán exentos do de o pagamento das de as taxas por dereitos de inscrición os que posúan unha discapacidade igual ou superior ao a o 33 % , circunstancia que se deberá acreditar documentalmente xunto coa con a instancia , presentando copia cotexada da de a cualificación da de a minusvalidez . No En o referente ós a os réximes especiais de Seguridade Social , modifícase modifica se o texto refundido da de a Lei sobre Seguridade Social das de as Forzas Armadas , aprobado polo por o Real decreto lexislativo 1/2000 , do de o 9 de xuño . Sen embargo , a título informativo , é importante sinalar que existen correntes feministas que alertan sobre este recoñecemento e asunción da de a igualdade de maneira mecánica . Nél instábase instaba se á a a Alcaldía " promove-las promover as medidas tendentes a garantir-la efectiva aplicación dos de os preceptos legais a que se refire o exhaustivo recordatorio " do de o Valedor do de o Pobo . Da De a silandeira noite e da de a sulagada ilusión parideira de pantasmosos fillos , quizais ti chores Galiza , por esa longa e parideira vida de exilios e de mortos de saudades e anceios ó a o pe de cada intre , a carón de cada hora . Este principio , consagrado no en o artigo 174 do de o Tratado CE , estivo presente na en a acción da de a Comunidade Europea en materia de medio ambiente desde a adopción do de o I Programa de acción nesta en esta materia de 1973 . Logo , como non poden ser eliminadas , as moléculas de PrPSc deste de este xeito formadas acumúlanse acumulan se na en a célula ata a súa destrucción e posterior difusión polo por o sistema nervioso central . Polo Por o que se refire ás entidades colaboradoras , os programas executados abranguen áreas moi diversas , que van dende a apertura de pisos de acollida ata o asesoramento legal , pasando polo por o apoio de actividades formativas e culturais e de loita contra o racismo e a xenofobia . A maiores , brinda unha coartada perfecta para reforzar o autoritarismo destes de estes réximes cuns con uns líderes que argumentan o asedio exterior como escusa para demorar calquera proposta de reforma política democratizadora na en a medida en que pode afectar á a a seguridade do de o país . Segundo os autores , esta discrepancia é debida a problemas de rexistro e codificación das de as defuncións directamente relacionadas con drogas no en o Rexistro Xeral de Mortalidade . Para diminuír a presenza nelas en elas do de o automóbil cómpre adoptar simultaneamente medidas que estimulen os peóns , o uso da de a bici e o transporte colectivo e accións que restrinxan a utilización do de o coche . O éxito dunha de unha estratexia desenvolvida por unha empresa , o seu crecemento sostible e os resultados económicos da de a empresa , van intimamente ligados ao a o concepto de competitividade . Tanto a dirección como o persoal están obrigados a facilitar as tarefas e a cooperar coa con a comisión paritaria para o mellor desenvolvemento da de a mesma . As gráficas presentadas a continuación teñen o propósito de ofrecer información acerca da de a dotación de capital humano dos de os países da de a UE . Así , ao a o ano seguinte , festéxase festexa se por primeira vez o 25 de xullo no en o seo dalgunhas de algunhas sociedades , con música , xantares e artigos nos en os xornais afíns . Os ingresos por venda de madeira son a principal orixe das de as rendas forestais , cunha con unha gran diferenza sobre o resto dos de os ingresos ( 87 % ) . No En o caso dos de os primeiros , podemos aplicar o dito arriba para a prensa escrita ; na en a maioría dos de os casos a nova publicada é idéntica á da de a versión escrita . O dereito ao a o reembolso do de o custo das de as garantías atinxirá aquelas que , prestadas de conformidade coa con a normativa aplicable , fosen aceptadas e que se mencionan a continuación : O nitróxeno e o fósforo poden alcanzar augas superficiais ( ríos e lagos ) tras a chuvia e poden infiltrarse infiltrar se a través do de o solo ata as augas subterráneas ( acuíferos ) . Ademais , cando nas en as salas de espera o espazo o permita , invitaráselles invitará se lles a que se senten polo por o menos a 1 metro de distancia doutras de outras persoas . Diferentes estudos estatísticos poñen de manifesto que a carga horaria é máis elevada no en o caso das de as mulleres se temos en conta as horas adicadas ao a o traballo asalariado e o do de o fogar ( traballo doméstico , coidado de persoas dependentes , nenos e nenas ... ) . Os da de a subpoboación M o fan da de a Dirección Xeral de Producción , Industrias e Calidade Agroalimentaria , da de a Consellería do de o Medio Rural . A función financeira concrétase concreta se nun en un conxunto de accións que tenden a resolver o problema da de a consecución e asignación dos de os recursos , de maneira que se poidan alcanzar os obxectivos empresariais . A resolución do de o contrato dará lugar á a a comprobación , medición e liquidación das de as obras realizadas de acordo co con o proxecto , fixando os saldos pertinentes a favor ou en contra do de o contratista . A normativa básica de ordenación da de a flota pesqueira , orientada pola por a política de estructuras comunitaria , está dirixida a adapta-la adaptar a capacidade da de a nosa flota ás nosas posibilidades de pesca , evitando a súa infrautilización ou sobredimensión . A súa incorporación á a a vida económica e social ofrece innumerables vantaxes , como a mellora da de a eficiencia empresarial , o incremento das de as posibilidades de elección dos de os usuarios e a aparición de novas fontes de emprego . Por último , a terceira categoría sería a extensión da de a coxeración como método para a xeración de calor e electricidade . Así mesmo , tamén subvencionará a totalidade das de as cotas a cargo do de o empregador , correspondentes á a a Seguridade Social , Fondo de Garantía Salarial e Formación Profesional previstas para os ditos contratos na en a súa normativa específica . A LPRL estabrece dúas posibres formas de intervención da de a negociación colectiva no en o marco da de a participación dos de os traballadores na en a prevención de riscos laborais : E posto que estes capitais entran masivamente , a acumulación de reservas impón unha política de esterilización custosa en termos ter me os de xuros para incitar a compra de títulos da de a banca central emitidos para esta ocasión . Consta da de a información precisa para o manexo inmediato da de a diabete polo paciente acabado de diagnosticar , ou ben o paciente que acode por primeira vez á a a consulta e na en a avaliación detectamos un nulo nivel de coñecementos aínda que leve anos coa con a diabete . Un bo indicador pode ser a oferta de cines , dado que é unha forma de ocio apreciada actualmente e accesible a amplos segmentos da de a poboación , polo que pode ser bastante representativo da de a relación oferta-demanda de ocio . Por último , incorpóranse incorporan se ó a o regulamento determinadas cláusulas dos de os pregos de cláusulas administrativas xerais ( Decreto 3854/1970 , do de o 31 de decembro , para contratos de obras ; Para que tanto esforzo ? O de Quino , e os prexuízos herdados dos de os seus maiores andaluces , ou os nosos prexuízos que poderían atribuír a esa orixe a súa escasa producción total . Ou sexa , hai diferencia entre alumnos fumadores e non fumadores en relación a que fume a súa mellor amizade ( 70,1 vs 33,3 % ) , sendo a diferencia puntual de 36,8 % e o seu IC 95 % de 35,2 a 38,5 % . O xornal é un medio local e a súa vantaxe é que chega a unha porcentaxe de xente dentro do de o mercado local a un custo relativamente baixo . Os 6.865 episodios de hospitalización por enfermidades do de o aparello circulatorio atendidos no en o C.H. Juan Canalejo supoñen o 50,3 % do de o total ( 13.640 ) da de a provincia da de a Coruña . Recibe este nome polo por o gran parecido que presentan as súas follas co con o plátano ( Platanus hibrida ) , árbore introducida en parques , xardíns e rúas de moitas cidades . A continuación , detállase detalla se a técnica de gaiolas en pisos con lados de gaiolas desmontables e secado do de o esterco con aire forzado , para ter en conta á a a hora de establecer as mellores técnicas dispoñibles nos en os aloxamentos de pavos . Por sexo dos de os 14.279 homes e 13.588 mulleres que morreron en Galicia preséntanse presentan se importantes diferencias naqueles en aqueles casos nos en os que a causa da de a morte foi un proceso neoplásico , con porcentaxes que se sitúan ó a o redor do de o 31 ( 4.445 ) nos en os homes e do de o 20 ( 2.718 ) no en o caso das de as mulleres . Primeiro , o egoísta considera a vida como unha guerra sen compaixón , e entón tómase toma se a molestia de instruir aos a os seus inimigos en guerra . O solicitante deberá indicar os consumos de enerxía eléctrica que se producen na en a instalación , tendo en conta os consumos de enerxía que se mostran no en o apartado 1.3 do de o capítulo 5 deste de este documento . Desde o ano 1993 en que Galicia superou os 200.000 parados ( 219.200 exactamente ) a tónica foi sempre manterse manter se por encima dos de os 200.000 , con lixeiras oscilacións dun de un ano a outro . Posta en marcha do de o Rexistro de Xestores de Residuos Sólidos Urbanos , creado polo por o artigo 14 da de a Lei 10/1997 , de Residuos Sólidos Urbanos de Galicia . A disposición transitoria primeira do de o Real decreto 27 / 2003 , do de o 10 de xaneiro , sobre reinvestimento de beneficios extraordinarios , que se inclúe como disposición transitoria segunda . Pola Por a súa banda , o ideal igualitario tende a favorecer normalmente a participación dos de os individuos e , con elo , a realización persoal e a loita contra a alienación . Tanto en petróleo como en gas , estímase estima se que o crecemento da de a demanda se ralentizará no en o último quinquenio do de o período de previsión , coincidindo coa con a progresiva saturación dalgunhas de algunhas demandas finais . Nos En os mapas do de o tempo españois represéntase representa se cun con un B , nos en os franceses cun con un D , e nos en os correspondentes ó a o idioma inglés aparece cun con un L. No En o resto da de a zona palustre e , en concreto , nos en os medios acuáticos e hábitat de vexetación halófila radicante non se aprecian alteracións significativas . Nestes En estes casos , será preceptiva a obtención previa dunha de unha autorización da de a Comisión Europea á a a proposta de medida , para o que se lle remitirá esta , xunto co con o resto da de a documentación pertinente , e realizarase realizará se a notificación no en o marco do de o procedemento administrativo en curso . A pesar de que nos meses do de o período de referencia a taxa de inflación mostrou un comportamento atenuado ( reducíndose reducindo se en 1 punto ) , nos en os meses seguintes os prezos aceleraron o seu crecemento deica agosto . O Servizo de Xestión Tributaria non procederá á a a subministración dos de os cartóns solicitados sen que antes se xustifique o pagamento do de o imposto mediante a entrega da de a correspondente carta de pagamento . Para isto amplía a posibilidade de que estas se financien a través do de o " factoring " , ó a o permiti - la cesión en masa das de as súas carteiras fronte ás administracións públicas . O exterior non se ten como espacio da de a muller , " marcho que teño que fase-la comida " , " marcho que teño todo sen faser " . De feito , moitos autores sinalaron as diferenzas entre a maneira en que as novas formas de organización do de o traballo se empregaban no en o Xapón e o modo no en o que estaban sendo utilizadas no en o Brasil . Se ben estes autores consideran non xustificado o contraste de efectos fixos versus efectos aleatorios , algúns tests analíticos foron elaborados . As ditas iniciativas están encamiñadas a obter un maior control tanto na en a xeración como na en a xestión destes , ó a o tempo que facilitan a consecución dos de os obxectivos marcados no en o presente Plan . Dende o punto de vista da de a redución de emisións , a auga que pasa a través do de o proceso degrádase degrada se mediante a adición de diferentes compostos contaminantes . Nos En os anos oitenta e principios dos de os noventa , Inglaterra , Holanda , Xapón e España inician as súas investigacións , tomando como referencia os estudios de Olweus e as enquisas por el realizadas . Son as outras dimensións da de a vivencia da de a exclusión as que poden marcar , en último termo , a habilitación e calidade de vida das de as persoas marxinadas . No En o desenvolvemento do de o punto anterior terase terá se en conta o seguinte : a ) As empresas que viñesen realizando un número de horas anuais de traballo efectivo inferior ao a o establecido no en o parrágrafo anterior , manteranas manterán as como condición máis beneficiosa . En definitiva , a educación non formal débese debe se concibir como unha " educación para a acción " , como instrumento de loita contra a pasividade e a alienación , dotando o colectivo xuvenil de habilidades e mecanismos para a interpretación da de a realidade . A partir desa de esa data comeza a producirse producir se a vertebración territorial , aínda que sen responder a ningunha proposta teórica de eficiencia , senón a acontecementos históricos , políticos , sociais ou económicos , segundo os casos , constituíndose constituíndo se CC. AA. A súa maior operación de marketing tivo lugar entre 1994 e 1995 entre compradores de ordenadores e de revistas especializadas de miles de disquetes que servían gratuitamente as dez primeiras de servizo . Estes intervalos son moi importantes para conseguir selecciona-lo seleccionar o mellor receptor de entre tódolos todos os que esperan e que en ocasións se encontran noutros en outros hospitais a miles de quilómetros de distancia . Podería existir unha certa relación entre a política de estabilización ou a situación económica e o endebedamento das de as CC. AA. Se ben o coñecemento doutros de outros axentes das de as encefalopatías esponxiformes transmisibles suxire que a transmisión da de a vECJ por transfusión intravenosa é moi improbable , á a a vista da de a ausencia de información específica sobre a vECJ , é prudente considerar apropiadas medidas de precaución " . Levará a cabo as actividades de mantemento das de as instalacións do de o centro e a manipulación de botellas e os seus accesorios . Tamén se pode utilizar se o rescatador asiste a vítima na en a agua ou é difícil conseguir un selado efectivo boca a boca . Tanto en orixe como despois de posteriores transformacións que deron lugar ao a o recoñecemento destes de estes centros polo por o Ministerio de Educación en 1978 , as escolas-ponte paliaron de maneira determinante a situación educativa de partida do de o colectivo xitano . Cabe destacar , tamén , a elevada rendabilidade desta de esta actividade , xa que acada un Excedente Bruto de Explotación similar ou incluso maís elevado ao a o de outras actividades pesqueiras cunha con unha producción en valor notablemente superior . E son tres os principais actores que nel en el concorren : os propietarios do de o recurso , os investidores que o explotan e os consumidores que o utilizan . As empresas estranxeiras que contraten en España presentarán a documentación traducida de forma oficial ó a o castelán ou , de se-lo ser o caso , á a a lingua da de a respectiva comunidade autónoma no en o territorio da de a cal teña a súa sede o órgano de contratación . En todo caso , e tendo en conta o contexto en que se enmarca unha rexión como Galicia , o que se vai producir no en o futuro tamén dependerá en gran medida das de as tendencias e desenvolvementos nos en os mercados internos . Debido ao a o gran número de niveis desta de esta última , recodificámola e quedou do de o seguinte xeito : sen estudos , primarios , secundarios e universitarios . Nun En un ditame posterior no en o caso Wienstrom , o Tribunal de Xustiza proporcionou algunha información máis sobre como debería interpretarse interpretar se o vínculo coa con a matería do de o contrato . O impacto ambiental das de as explotacións de lousa a ceo aberto é moi importante , posto que xeran entulleiras asociadas cun con un alto volume de residuos ( a manufactura desta de esta rocha só representa un 2 % do de o material removido ) . Unha política pública leva consigo a formulación de obxectivos ( que , como se presenta neste en este traballo , é reduci-las reducir as emisións contaminantes de GEI ) . Nos En os cueiros supernoite , esta almofada de celulosa axúdase axuda se dun de un produto superabsorbente que se xelidifica en contacto coa con a urina , transformándoa transformando a do de o estado líquido a xel , co con o que se elimina a humidade en contacto coa con a pel . A Deputación Provincial de Lugo , en sesión do de o día dezaoito de xullo de dous mil tres , aprobou o proxecto da de a obra nº 117 Plan de Obras e Servizos 2003 O Corgo e Baralla . Para tal efecto , o presidente da de a Comisión Nacional do de o Mercado de Valores poderá solicitar motivadamente dos de os órganos competentes da de a Cámara a realización de sesión secreta ou a aplicación do de o procedemento establecido para o acceso ás materias clasificadas . " Esta situación prodúcese produce se malia que na en a actualidade aínda existen colectivos numerosos de mulleres en idade fértil , especialmente entre os 20 e 34 anos , que é cando as taxas de fecundidade acadan valores máis elevados . Examinado o expediente presentado polo por o centro privado Seresco de Vigo ( Pontevedra ) , en que solicita autorización para o cambio de domicilio por traslado de instalacións . A superficie de monte en España cífrase cifra se en 26,3 millóns de hectáreas , que representan o 51,9 por cento do de o territorio . A análise do de o reparto da de a insolación a nivel latitudinal revela que no en o sistema terra-atmosfera , a entrada de radiación de onda curta excede as saídas en forma de onda longa por debaixo dos de os 35º de latitude cara ós a os polos dos de os dous hemisferios . Independentemente da de a complexidade intrínseca do de o medio galego para realizar calquera estudio ambiental , o porqué da de a carencia de estudios explícase explica se en gran medida pola por a estructura de competencias da de a nosa comunidade autónoma . Os caudais de auga de mar usada na en a refrixeración do de o grupo II están distribuídos de distinta forma , como se mostra na en a táboa seguinte . Un tópico que debe traerse traer se a colación en relación co con o do de o emprego é o da de a conciliación da de a vida familiar e laboral . Algún coche que pasa a toda velocidade e conducido por alguén probablemente bébedo , asusta ós a os transeúntes e a súa ira descárgase descarga se mediante o lanzamento de vasos e botellas . Por iso convén que o trámite de ditame se someta a unha estrita regulación de prazos que impulse a continuidade do de o procedemento e das de as xestións empresariais . Os procedementos de C.M. realizaranse realizarán se seguindo unha sistemática , tratando de automatizar os pasos a seguir , cunha con unha boa coordinación co con o noso axudante e sen esquecer as particularidades de cada paciente Ver anexo 7 . Sección 2.a Da De a sinalización circunstancial que modifica o réxime normal de utilización da de a vía e dos de os sinais de balizamento . Do De o total de asalariados estimados en Galicia no en o ano 2005 , o 57,8 % son homes , polo que é lóxico que a proporción de contratos asinados por homes sexa maior que a de mulleres . Ningún destes e outros proxectos múltiples das de as dúas dimensións en que se rexistra o complexo fenómeno da de a diversidade cultural pode deixarse deixar se de lado á a a hora de articular políticas locais inclusivas . Fomento da de a investigación da de a sostibilidade forestal e desenvolvemento de mecanismo de vinculación entre a ciencia forestal e os procesos de política forestal . Debido a isto , unha das de as pedras angulares para a prevención da de a todas as violencias de xénero é a educación na en a igualdade , na en a cal debe participar fundamentalmente a familia , a escola e os medios de comunicación . Isto , asociado á a a crise demográfica , pon en perigo o réxime de financiamento e o desenvolvemento funcional da de a actividade de investigación . A política do de o concello en cuestións ambientais foi incluída na en a declaración ambiental , o que pon de relevo a súa intención de protexer e incrementa-la incrementar a calidade do de o medio ambiente local . Nun En un extremo do de o forno sitúase sitúa se un queimador que dirixe a chama cara ao a o interior do de o forno cheminea , fanse fan se pasar por un intercambiador de calor co con o fin de recuperar a súa enerxía para prequentar o aire de combustión . A área financeira , como era de esperar , é unha das de as que suscita un maior nivel de preocupación neste en este tipo de empresas . Consolidación da de a cidade como centro de producción cultural a partir da de a prevista construcción do de o Parque Empresarial da de a Cidade da de a Imaxe en San Marcos . Ourense posúe , globalmente , un menor nivel de estudos que o resto das de as provincias galegas no en o grupo de idade obxecto de estudo . De entre as enfermidades do de o aparello dixestivo e en relación coa con a porcentaxe sobre o total de anos potencialmente perdidos por tódalas todas as causas destaca a enfermidade hepática crónica / cirrose , que acada a cifra do de o 3,51 no en o 97 , un 5,6 % menor ca do de o 95 . Durante o inverno esta termoclina desaparece por enfriamento da de a auga superficial , producíndose producindo se unha mestura vertical moi homoxénea , tanto máis profunda canto máis fría estea a superficie . O contrato temporal representa unha forma de flexibilidade laboral , pero asociouse asociou se con peores condicións , así como con diversas alteracións da de a saúde . No En o caso dos de os barrios exteriores funcionan tamén as identidades comunitarias de orixe ligadas á a a parroquia rural que foron : aínda perdendo o carácter rural en canto á morfoloxía , pervive este elemento de identidade comunitaria . III . ESTRUCTURA DA DE A LEI A Lei Orgánica 5/2000 consta de sesenta e catro artigos , tres disposicións adicionais , unha disposición transitoria e sete disposicións finais . Recoméndase Recomenda se non utilizar ningún obxecto punzante para eliminar a xeada porque podemos perforar o circuíto de refrixeración . Se tomamos un continuo esquerda-dereita no en o que a posición 1 representa a extrema esquerda e 10 a extrema dereita , a media sitúase sitúa se nun en un 5,5 , cunha con unha desviación típica de 2 . Nestes En estes casos non será exixible a denuncia a que se refire o parágrafo anterior deste de este artigo , excepto para a persecución das de as inxurias . " Non é única a preocupación pola por a calidade de vida do de o traballador , tamén foi medrando noutros en outros colectivos da de a nosa sociedade , colectivos de non asalariados como a terceira idade , as amas da de a casa e sobre todo a infancia , de especial importancia para calquera sociedade . O número de episodios de incontinencia varía desde un 38 % que presentan tres ou máis veces por semana , a un 62 % que só o presentan unha ou dúas veces por semana ; un 8 % dos de os que din ter incontinencia non comunican a frecuencia . Os recubrimentos químicos , tamén chamados recubrimentos autocatalíticos para metais , consisten na en a deposición dun de un revestimento metálico mediante unha reacción química controlada que é catalizada polo por o metal ou aliaxe a ser depositado . Mantense Mantén se a declaración obrigatoria da de a tuberculose respiratoria , engádese engade se á a a relación a meninxite tuberculosa e desaparece dela de ela a tuberculose extrarrespiratoria . Comezarase Comezará se aquí por explica-lo explicar o tan famoso efecto invernadoiro : en condicións de equilibrio radioactivo , a enerxía recibida do de o Sol e a irradiada en forma de ondas máis longas infravermellas é a mesma . Os prezos dos de os carburantes e combustibles , así como os prezos dos de os productos enerxéticos , retrocederon ao a o longo de todo o ano situándose situando se a súa taxa de crecemento interanual no en o -1,3 % e no en o -0,6 % respectivamente . A denominada prick-prick consiste en pica-lo picar o alimento fresco cunha con unha lanceta e a continuación pinchar na en a pel do de o antebrazo do de o paciente con ese mesmo instrumento e analiza-la analizar a reacción transcorridos 15 minutos . Unha superficie mínima e unha determinada forma de hábitat para a fauna silvestre condicionan a productividade das de as especies , sendo éso especialmente certo no en o caso dos de os corredores fluviais nos en os que a relación entre perímetro e superficie é sempre moi alto ( Odum , 1978 ) . A faceta máis sinxela e artesanal ten como obxecto a captura de moluscos nos en os areais costeiros e faise fai se a pé . Nos En os secadoiros o contido en óxidos de nitróxeno é baixo , xa que as temperaturas dos de os gases son baixas e non se produce a reacción do de o nitróxeno do de o aire comburente co con o osíxeno . A meninxite amosa en España un claro patrón estacional : a súa incidencia é maior en inverno e ó a o comezo da de a primavera , e descende no en o verán e outono . Que se considere o potencial das de as universidades para desenvolver investigacións sobre educación ambiental e se estableza unha colaboración estreita entre as institucións universitarias ( facultades , departamentos , etc. ) , co con o obxecto de preparar expertos en educación ambiental . Tal como se reflicte na en a figura 2.4 , algúns ambientes son extensos e mostran unha clara homoxeneidade espacial , mentres que outros aparecen repartidos en diversos sectores . Este sistema de auditoría será o utilizado para a avaliación do de o grao de cumprimento dos de os obxectivos físicos e financeiros previstos nos en os programas de gasto . Os investimentos que realizou ascenderon a 170 millóns de euros no en o período 1994-2000 , estando prevista unha aplicación de 420 millóns de euros para o período 2001-2006 . O avance das de as tecnoloxías converxentes permitirá a unificación dos de os soportes tecnolóxicos como a televisión , o teléfono ou o computador , entre outros . Son factores de risco para a súa aparición : a inmobilidade , os cambios da de a pel relacionados coa con a idade , a desnutrición , a incontinencia de esfínteres e a insuficiencia circulatoria . En principio , cabe dicir que se trata aquí dun de un proceso psicofisiolóxico moi parecido ó a o que entra en xogo na en a inervación dos de os músculos da de a linguaxe no en o momento de falar . Perante este Xurado Provincial de Montes Veciñais en Man Común , tramítase tramita se o expediente de clasificación do de o monte coas con as características que a seguir se indican : Ademais , a Dirección Xeral de Investigación e Desenvolvemento contou no en o exercicio 2003 con 3,1 millóns de euros procedentes do de o Plan de Dinamización Económica de Galicia . Adoptaranse Adoptarán se as medidas precisas para asegurar que os consellos escolares impulsen a adopción de medidas educativas que fomenten a igualdade real e efectiva entre homes e mulleres . A dificultade para que a información de cada un dos de os ámbitos nos en os que opera a empresa chegue aos a os responsables últimos da de a xestión empresarial . No En o novo contorno de competencia , os bancos e as caixas consideraron sempre que o cliente apreciaba este tipo de servicio na en a súa maioría e non quixeron corre-lo correr o risco de perdelo perder o . A súa aplicación e a idade dos de os casos fixeron necesarias ata 120 intervencións na en a comunidade ( aquelas que van máis alá de quen convive co con o enfermo ) . Por iso , dende os servizos sanitarios habera que axuntar esforzos no en o intento de mellorar a situacion sociosanitaria dos de os inmigrantes e , asi mesmo , esixir dereitos que tenen como seres humanos , tal como a asistencia sanitaria , e que por medo non se estan a solicitar . Por este mesmo motivo , a perspectiva económica , aínda que represente unha contribución moi valiosa ó a o debate ambiental tampouco pode pretender suplantar estoutros estes outros criterios . En contraste , quen traballa por conta propia en Galicia padece unha maior incidencia da de a pobreza , especialmente quen non conta con persoal asalariado . O título III dedícase dedica se ao a o desenvolvemento das de as deducións da de a cota por investimento en vivenda habitual e por rendas obtidas en Ceuta e Melilla , así como á regularización en caso de perda do de o dereito a deducir . Ata un 17 % das de as mulleres poden presentar irregularidades no en o ciclo na en a primeira semana tras a toma en forma de pequenas perdas hemáticas nos en os días posteriores á a a toma . Na En a última década apréciase aprecia se un espertar do de o pequeno comercio , da de a man de elementos dinamizadores , como a extensión das de as franquicias e a utilización de fórmulas de cooperación , fronte ó a o mero cooperativismo . Estes capitais poden proceder de diversas fontes , as cais quedan expresadas nas en as diferentes partidas do de o pasivo : proprietários bancos outras empresas outras persoas recursos xerados pola por a actividade da de a empresa No En o activo representa-se no en o que investiu a empresa os recursos obtidos . A tendinite pode ocorrer en calquera tendón , pero os lugares máis afectados son o ombreiro , o pulso , o talón ( tendinite aquiliana ) e o cóbado . A aprobación destes de estes plans terá lugar nun en un prazo non superior aos a os dous anos dende a declaración do de o espazo natural como protexido . Da De a súa experiencia aprendín que é posible levar a cabo unha actividade emprendedora aplicando os valores cooperativos nas en as relacións empresariais e tamén nas en as persoais . Na En a segunda metade do de o século XX , o número de desprazamentos internacionais de turistas pasou de 25 a 698 millóns , o que representa una taxa de crecemento anual próximo ao a o 5 % . Ademáis diso de iso as ISO 14000 presentan outros problemas debido a unha evidente intención de fuxir de tódolos todos os elementos de control público que recollen algúns sistemas ( como o comunitario ) . A elevación do de o terreo condiciona a súa viabilidade para os cultivos , xa que a maior altura maiores son os riscos climatolóxicos . Na En a gráfica das de as funcións de supervivencia pódese pode se observar mellor esta cercanía das de as funcións dos de os estadios 1 e 2 e o forte descenso dos de os estadios 4 . Trata-las Tratar as augas residuais antes da de a súa vertedura ó a o medio receptor , buscando esquemas de depuración alternativos para logra-los lograr os obxectivos de tratamento dunha de unha forma económica . Isto é verdade na en a inmensa maioría dos de os homes ; pero nos en os individuos zurdos , as imaxes motoras e sensoriais da de a palabra radican no en o hemisferio cerebral dereito ( Pick , Touche e outros ) . No En o caso das de as persoas falecidas , o seu número ascendeu no en o último ano ata os 284 falecidos ( o 8,5 % do de o total de persoas falecidas en España ) . Sen embargo , cómpre esperar que esta guía sirva de orientación a tódalas todas as autoridades locais independentes da de a etapa na en a que se atopen . A principios de Abril , a CEMMA estivo presente na en a XIV Conferencia da de a Sociedad Europea de Cetáceos ( ECS ) , celebrada en Cork , Irlanda , e titulada Defendendo hábitats críticos para mamíferos mariños . A limpeza e desinfección de chans e superficies está incluída dentro da de a Guía de procedementos de limpeza no en o medio hospitalario e o lavado de mans , así como a utilización de antisépticos , será motivo doutra de outra guía . A pesares de que en 2003 houbo en Galicia o mesmo número de casos de lexionelose que en 2002 , o IEAc segue elevado ( 2 " 34 ) . O principal interese de anelar en lugares estables radica na en a amplia información que se obten ó a o ter unha zona controlada durante todo o ano ( control de paso , invernantes , aniñantes , tasas de supervivencia anual , etc. ) . Hai que prever pendentes , normalmente do de o 6 % , para que se produza o escorrido do de o esterco líquido e das de as augas de chuvia cara a regueiros periféricos que desemboquen na en a foxa ( figura 3.16 ) . A lixiviabilidade total , o contido de contaminantes dos de os residuos e a ecotoxicidade do de o lixiviado deberán ser insignificantes , e en particular non deberán supoñer un risco para a calidade das de as augas superficiais e / ou subterráneas . A comparación entre estas preferencias e as opcions posibles se realiza en térmos ter me os de eficacia en relación o custe . Expedientes de suspensión de clasificacións e comunicación e publicidade dos de os acordos de suspensión de clasificacións e de prohibición de contratar . A delegación da de a URSS xulga que é esencial que o Consello declare a súa opinión máis clara e firmemente ao a o respecto desta de esta actitude dos de os estados árabes perante as decisións do de o Consello de Seguridade " ) . Algunhas permiten debuxar sobre o filme a área da de a ferida para , posteriormente , medila medir a e mesmo gardar ese contorno na en a historia do de o paciente . Consumo de produtos As boas prácticas que se deben ter en conta na en a xestión de consumo de produtos son as seguintes [ 28 , 29 , 30 ] : - Atender ao a o criterio ambiental no en o aprovisionamento , mediante a elección de materiais , produtos e subministradores con certificación ambiental . Ante a falta de expresión do de o estado dos de os predios no en o momento de se concertar a parzaría , enténdese entende se que se recibiron en bo estado , agás proba en contrario . Bush segue a enfocar a crise iraquí baixo os seus parámetros triunfalistas de " vitoria total contra o terrorismo " , que oculta calquera iniciativa multilateral . O potencial das de as TIC para favorecer o desenvolvemento empresarial reside na en a súa capacidade de reducir os custos de transacción dunha de unha empresa co con o exterior , e en facilitar unha xestión integrada da de a mesma . Esta proba permite contrastar a hipótese nula de que as medias de ambas as dúas variables ( ítems ) son iguais , podendo rexeitar esta hipótese cun con un nivel de probabilidade do de o 95 % , se o nivel de significación é inferior ao a o 0,05 . En función de todo o anterior contrastamos a seguinte hipótese : H3 : Os grupos que xeran internacionalmente actividades tecnolóxicas posúen maior diversificación xeográfica que os que non as xeran . Porén , estas dúas magnitudes só representan o 32,7 % e o 6,8 % , respectivamente , do de o valor da de a produción , polo por o que dentro da de a estrutura de custos desta de esta industria os custos laborais non serán , cuantitativamente , os máis salientados . Como resultado , nas en as condicións actuais , a biostaxia , o formación de solos estables , sería a consecuencia lóxica en todo o territorio e , polo por o tanto , a erosión debería ser mínima . No En o SIX-07 algún colexio ( a instancias do de o director ) solicitou o permiso de xeito activo , mais isto non supón problema algún xa que a forma de solicitar o permiso ( activo vs pasivo ) non inflúe nos en os resultados obtidos . En definitiva , nunha en unha pequena empresa dependendo do de o número de traballadores , da de a actividade e dos de os riscos que estén presentes na en a mesma será preciso levar a cabo labores preventivas de nivel básico , intermedio ou superior . Con caracter xeral , o límite máximo de axuda non superará a porcentaxe do de o 50 % calculada sobre a base subvencionable aprobada . Dentro do de o prazo de 2 meses contados a partir da de a recepción , o órgano de contratación deberá aproba-la aprobar a certificación final das de as obras executadas , que será aboada ao a o contratista a conta da de a liquidación do de o contrato . Estímase Estima se que non existe rendemento de capital mobiliario nas en as transmisións lucrativas , por causa de morte do de o contribuínte , de activos representativos da de a captación e utilización de capitais alleos ( art. 23.6 Lei ) . Nesta En esta situación , a proposta individual de cada axente da de a canle polo por o que se refire á a a busca da de a súa eficiencia na en a súa parcela na en a canle , fomentou o endurecemento dos de os procesos de negociación entrámbalas dúas partes , como xa se comentou . Limítase Limita se nalgúns en algúns casos o número de veces ao a o mes ou ao a o ano que se pode acudir ou indícase indica se un número máximo de horas . Os poderes públicos teñen a responsabilidade de asumir a iniciativa nesta en esta cuestión , alén dos de os intereses privados , que deben ser estimulados , pero que nunca deberán coutar as necesidades estratéxicas do de o país . Trimestralmente , serán obxecto de publicación no en o Diario Oficial de Galicia as axudas concedidas ao a o abeiro destas de estas bases para aqueles proxectos que superen os 300.000 euros de subvención , expresando beneficiario , finalidade , contía , emprego creado e aplicación orzamentaria . Real Decreto 2423/1984 , de 14 de novembro , sobre o Plan Rector de Uso e Xestión do de o Parque Nacional do de o Teide ( Illa de Tenerife ) ( Boletín Oficial do de o Estado nº 39 , de 14 de febreiro de 1985 ) . No En o ano 2000 , grazas á a a política de defensa de prezos , o importe das de as exportacións petroleiras venezolanas alcanzou os $29,3 mil millóns . Para os homes as mulleres son un perigo potencial porque todas son seductoras , teñen a capacidade de enganalos enganar os , de convencelos convencer os e están dominadas por un apetito sexual pouco menos que insaciable . No En o fogar tamén se xeran outros residuos como por exemplo pilas , medicamentos , radiografías , tubos fluorescentes , aceite usado , teléfonos móbiles , material eléctrico , electrodomésticos , etcétera . Como se pode observar no en o seguinte cadro , no en o ano 2000 os 1.600 nenos xitanos atopábanse atopaban se matriculados en 205 centros escolares da de a Comunidade Autónoma de Galicia . Son fundamentalmente as axudas encamiñadas a reducir o diferencial de prezos existente entre a utilización de aceite de oliva e outras formas vexetais . E por iso entendemos que unha xusta implicación do de o empresariado eólico na en a xestión do de o medio ambiente supón a necesidade de interpretar os pronunciamentos da de a autoridade administrativa competente de acordo con tres principios fundamentais : Xerente de procesos : é o responsable último da de a implantación e xestión deste de este procedemento e , polo por o tanto , de garantir a existencia do de o PNT do de o seu centro e o coñecemento deste de este por parte de todas as unidades implicadas na en a súa aplicación . Durante o horario habitual de oficina , utilizará os teléfonos das de as seccións de epidemioloxía das de as diferentes delegacións provinciais ( en adiante , DP ) da de a Consellería de Sanidade e Servicios Sociais ( ve-lo ver o cadro ) . O traslado será coordinado pola por a Central de Coordinación 061 en colaboración co con o Servizo de Cardioloxía do de o hospital receptor e emisor . Cómpre promover decididamente alternativas á a a pesca e habilitar as medidas necesarias para evitar que se agudizen as desigualdades sociais e territoriais . A xestión dos de os animais de granxa mortos vén recollida no en o Real Decreto 2224/1993 , do de o 17 de decembro , sobre Normas Sanitarias de Eliminación e Transformación de Animais Mortos e Desperdicios de Orixe Animal . Son un pulsar do de o meu día a día en Tiruchy , dez anos de querer cambiar o mundo , esa cousa que está tan deostada . Co Con o sistema da de a Lei de 1881 e as súas reformas , a caución esixida ó a o solicitante eliminaba ese perigo , pero á custa de cerrar en exceso a execución provisional , deixándoa deixando a só en mans de quen dispuxese de recursos económicos líquidos . A eliminación do de o risco de cambio entre as moedas integrantes do de o euro e a consecuente unificación de prezos fai que o mercado español gañe en atractivo para os demandantes europeos . O tamaño medio do de o supermercado galego é de 660 m2 , o que resulta sensiblemente inferior ao a o tamaño medio do de o supermercado español ( 815 m2 ) . Durante o período comprendido entre o 1 de xaneiro e o 31 de decembro de 2004 o salario base do de o convenio será de 12,3579 euros por día e punto de calificación , o que supón un aumento salarial do de o 3 % con respecto ao a o vixente no en o ano 2003 . Así e todo , se a terra estivese inscrita con asignación de diferente titularidade en virtude de sentenza ditada en xuízo declarativo , suspenderase suspenderá se a tramitación e os efectos do de o expediente ata que recaia resolución ditada pola por a xurisdición ordinaria . Para o que expoñerei a continuación , vou apoiarme apoiar me inicialmente nos en os traballos de Bernard Mommer , principalmente en Ese chorro que atraviesa el siglo ( Mommer , 2000 ) e en Subversive Oil ( Mommer , 2002 ) . Vémonos Vemos nos obrigados a acometer este proxecto non tanto por unha demanda interior da de a sociedade galega como polo por o discurso acelerado de acontecementos exteriores ( do de o conxunto do de o Estado Español ) . Os contentores " nación " e " Estado nación " mantiveron formas de vida , de identificación , de identidade , modalidades específicas e soberanas de relación e decisión no en o campo político , económico e social . Polo Por o demais , as alucinacións hipnagóxicas , que xorden durante ese estado impreciso entre o sono e a vixilia , son relativamente frecuentes en individuos completamente sans . Tomando como referencia esta tipoloxía , a opinión de fabricantes e detallistas sobre o tipo de relacións que manteñen entrámbolos entrambos os dous na en a actualidade recóllese recolle se na en a figura 4 . Sen embargo , os intentos de cuantificar os seus efectos non ofrecen resultados tan claros e concluíntes como cabería esperar . Se o paciente cae , a dificultade na en a exploración debida á a a súa deterioración cognitiva non pode ser óbice para non descartar posibles fracturas . Ademais das de as atribucións que lle confire o artigo 6 da de a Lei 6/2004 , do de o 12 de xullo , terá as demais funcións que lle poidan corresponder , segundo a lexislación vixente . Por iso mentres nos en os macroescenarios oíase oía se o de " make poverty history " , nas en as rúas de Edimburgo berraban " make G8 history " . Os acordos do de o comité , sobre a base das de as propostas presentadas por Portos do de o Estado , serán adoptados por maioría simple dos de os asistentes , correspondendo ó a o presidente o voto de calidade en caso de empate . Neste En este caso , a Consellería de Educación e Ordenación Universitaria , no en o que corresponde aos a os órganos superiores , queda configurada do de o seguinte modo : Se os continentes se manteñen baixos en latitude , o océano tende a dulcifica-lo dulcificar o clima , porque a auga , ó a o ter maior capacidade calorífica , conserva mellor a calor e evita a aparición de xeos permanentes . Estava claramente baseado no en o artigo 2 do de o Tratado saínte , mas me as o conceito de desenvolvimento sustentável foi borrado , ademais do de o obxectivo de mellorar a qualidade do de o ambiente . A modo de exemplo , nun en un sistema que posúa cinco evaporadores traballando 3.000 horas / ano cunha con unha capa de xeo de 0,87 mm , o aforro potencial é de aproximadamente 100.000 kWh / ano . Non se corresponde a importancia dada pola por a sociedade a situacion migratoria , co con o debate e a resposta politica a mesma , como se demostrou especialmente no en o contido e propostas da de a campana previa as eleccions xerais , cando menos ata o dia di a 11 de marzo . Esta descrición deberá ser clara e sinxela , sen utilizar xerga propia do de o sector , evitando as abreviaturas e nomenclaturas alfanuméricas para referirse referir se ás diferentes etapas do de o proceso . Ratificar o Protocolo de Quioto e cumprir o obxectivo de reducir emisións nun en un 8 % para 2008-2012 en relación a 1990 e para os actuais Estados membros . A mortalidade segundo a causa de morte utilízase utiliza se cando se determina a importancia dos de os problemas de saúde nun en un momento determinado ou cando se observa a súa evolución no en o tempo . Animar a asistencia ás reunións , e asegurar a circulación de información , expresada nunha en unha linguaxe clara , con tempo suficiente para traballala traballar a ( tanto durante as reunións como despois e entre elas ) . En situacións de hipotensión arterial , valorarase valorará se a colocación dunha de unha sonda de presión venosa central ( evitar a xugular polo por o aumento da de a presión intracranial ) e aumentarase aumentará se a perfusión de soro salino . Por tanto , desde idade moi temperá , o razoamento abstracto , matemático e espacial ( considerado especialmente complexo e importante , polo por o que é moi valorado socialmente ) asóciase asocia se ó a o rol masculino . A profesionalización debe desenvolverse desenvolver se a través de ciclos de formación profesional e de grao medio que preparen os traballadores do de o sector agrícola . Asímesmo , vixiará o cumprimento , polos por os prestadores de servicios de certificación que non expidan certificados recoñecidos , das de as obrigas establecidas no en o artigo 11 . Isto queda ben reflectido en datos como os da de a figura 6 , que mostra a evolución do de o número total de casos de CCX , de carcinoma escamoso e de adenocarcinoma rexistrado na en a poboación dos de os EEUU cuberta pola por a SEER dende 1973 a 2003 . Estaba nunha en unha cafetería en Colombia e achegóuseme achegou se me un rapaz que era irmán da de a señora que me trouxo , díxome dixo me : gustaríache gustaría che viaxar a España ? Real decreto 952/1997 , do de o 20 de xuño , ( BOE nº 160 , 5.7.97 ) , polo por o que se modifica o regulamento para a execución da de a Lei 20/1986 , básica de residuos tóxicos e perigosos , aprobado mediante o RD 833/1988 , e co con o que se pretende adapta-la adaptar a normativa española á Directiva 91/689 . Notificáronse Notificaron se 8 reaccións adversas : Unha reacción anafiláctica que cedeu con tratamento ; dúas reaccións dermatolóxicas alérxicas e 5 reaccións febrís , todas elas autolimitadas e sen secuelas . A decembro de 2002 , e tendo en conta os datos de ONUSIDA e a OMS , a situación é de 42 millóns de persoas afectadas polo por o VIH / Sida no en o mundo . No En o caso dos de os accidentes mortais , Galicia rexistrou un total de 10,9 accidentes por cada cen mil medio afiliacións a réximes da de a Seguridade Social coa con a continxencia de accidentes de traballo especificamente cuberta , sendo este índice de incidencia de 6,3 accidentes no en o conxunto do de o Estado . A experiencia desenvolvida ata o momento permitiu que , de modo crecente , a poboación identifique a protección do de o patrimonio cultural coa con a recuperación ambiental do de o medio natural . O descubrimento está facilitando que se desenvolvan estudos específicos que asocian fármacos xa coñecidos con perfís xenéticos . Modifícase Modifica se o número tres do de o artigo 80 da de a Lei 37/1992 , do de o 28 de decembro , do de o imposto sobre o valor engadido , que quedará redactado como segue : Adicionalmente , pódese pode se aforrar o 25-30 % da de a calor mediante a utilización de conducións illadas previamente en lugar de utilizar o illamento tradicional . Vexamos por exemplo , por ter máis a man cifras referentes a este país , os datos de Estados Unidos e a súa comparación con España . O noso minifundismo portuario só ten a excepción da de a Coruña , que nin chega a selo cando nos centramos nas en as decisivas cargas xerais ( excluídos graneis líquidos e sólidos ) . A dificultade maior destas de estas iniciativas é a de non contarmos contar me os cun con un interlocutor tan facilmente localizable como no en o caso das de as actividades que se levan a cabo no en o sistema educativo . En calquera caso , o tempo medio de supervivencia dun de un transplante de ril está arredor dos de os 10 anos ; de corazón , 13 anos , e de fígado , 17 anos . Segundo Nacións Unidas , antes de 1991 neses en eses países había unha alta seguridade social de base , o emprego completo estaba garantido de por vida e os ingresos , aínda que baixos , eran seguros e estábeis . Próxima a zonas de alta densidade de poboación , permanece como unha illa que aínda conserva un patrimonio natural , etnográfico e arquitectónico de extraordinario valor , merecedor dunha de unha protección oficial . Durante os últimos anos , fóronse foron se desenvolvendo granxas de cebo onde os animais se engordan con pensos e non teñen ningunha vinculación á a a terra . Cando se poñen en contacto os consumidores e os produtores cos con os seus planos de consumo e produción no en o mercado , é cando se determina o prezo . Cómpre evitar a excesiva extracción de aire , por riba dos de os requirimentos de seguridade , dado que isto pode incrementar as perdas de esmalte e restrinxir as oportunidades da de a súa recuperación . Pero , mesmo nos en os casos en que estes últimos non aparecen expresos na en a definición da de a identidade , esta está ideoloxicamente subordinada sempre á a a reivindicación do de o dereito dese de ese grupo humano ou conxunto de grupos ( agora " nación " ) a autodeterminarse politicamente . O estudo da de a deposición de especies iónicas maioritarias en auga de chuvia levouse levou se a cabo ao a o longo de 19 puntos de mostraxe diaria durante o ano 2000 , 18 puntos durante o ano 2001 e 17 no en o ano 2002 . Estas mulleres , dunha de unha maneira máis autónoma , emigran a España e empréganse empregan se en clubs ou pisos de contactos , traballando máis independentemente e non relacionadas con grandes organizacións ilegais de tráfico e prostitución . A reiteración na en a utilización do de o punto limpo implicará unha análise por parte da de a inspección regulamentaria , ó a o fin de determinar unha utilización inadecuada . Por outra parte , tamén debe facerse facer se unha diferenciación entre as medidas propias do de o que se denomina Educación Especial e aqueloutras máis relacionadas co con o que debe constituír a Educación Compensatoria . Non son púlpitos , nin plataformas de predicación , nin axentes didácticos , aínda que ás veces algo teñen de todo isto . Estas xornadas de licenza serán disfrutadas , unha vez salvadas as necesidades do de o servizo , nas en as datas acordadas entre a dirección da de a empresa e o empregado que teña que as disfrutar . O Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación poderá colaborar , de acordo coas con as dispoñibilidades orzamentarias , coas con as comunidades autónomas no en o financiamento dos de os programas de control que se establezan , especialmente naqueles en aqueles que se refiran a pragas de corentena non establecidas no en o territorio nacional . Hai que subliñar igualmente o descenso na en a exportación de maquinaria e o mantemento da de a dinámica expansiva na en a adquisición de bens farmacéuticos que nutren á a a industria localizada no en o sur da de a provincia de Pontevedra . Se o voto que gañou nestes en estes dous países tivese unha orientación inequívoca , as cousas serían , en Europa , relativamente máis sinxelas . A análise da de a causalidade contemporánea das de as variables endóxenas no en o noso modelo , mediante a utilización do de o test de Hausman , confírmano-la evidencia da de a existencia de interdependencia entre emprego non-agrario e poboación nas en as rexións europeas . Por outro , a política de reestruturación da de a flota tampouco resultou satisfactoria debido sobre todo á confluencia dunha de unha serie de factores que provocaron unha evolución asimétrica , orixinando un serio desaxuste entre as previsións establecidas e a súa evolución real . Se se fan por outro motivo poden ser normais ou poñer de manifesto pequenos fragmentos de óso na en a tuberosidade anterior . Por unha banda , existe a incerteza acerca de se se manterá á a a parte o sistema de financiamento da de a sanidade , ou se esta competencia se integrará no en o sistema xeral de financiamento . O resto de minerais teñen escasa relevancia económica e social e non se prevé que a súa proxección de futuro mellore sensiblemente . O vector pode rexenerar virus de enfermidades ou insertarse no en o xenoma das de as células , interrompendo as funcións dos de os xenes e provocando cancro . Tales factores podemos agrupalos agrupar os en seis pares , que a continuación describimos : Cognitivos / Afectivos : Os factores cognitivos fan referencia a un proceso comparativo individual e colectivo de obxectivos e logros acadados ( Cantril2 , 1965 ) . Demostrouse Demostrou se un incremento do de o 5 % na en a supervivencia global a 5 anos naqueles en aqueles pacientes con enfermidade limitada a tórax aos a os que se lles administra IPC . Seis dos de os membros do de o comité consultivo obtiveron libre acceso á a a planta e permitíuselles a tódolos todos os membros visita-las visitar as instalacións durante a execución das de as probas trala tras a notificación á a a empresa . A Comunidade internalizará progresivamente os custes externos do de o transporte para asegurar que o princípio de quen contamina paga é completamente respeitado . A inhalación do de o fume ambiental do de o tabaco ( FAT ) , independentemente da de a súa concentración no en o ambiente , é un factor de risco para a saúde dos de os nenos e dos de os non fumadores . Chama igualmente a atención o crecemento da de a participación da de a industria de México nas en as importacións da de a OCDE ( do de o 1,1 % ao a o 3,8 % ) . O Estatuto de autonomía de Galicia , no en o seu artigo 27.23º , atribúelle atribúe lle á a a comunidade autónoma a competencia exclusiva en materia de asistencia social . Artigo 1.1.-España constitúese constitúe se nun en un Estado social e democrático de Dereito , que propugna como valores superiores do de o seu ordeamento xurídico a liberdade , a xustiza , a igualdade e o pluralismo político . O xurro deshidrátase deshidrata se e mézclase cun con un axente esponxante : serrín ou virutas de madeira ( libres de organohaloxenados ) , fracción fermentable recollida selectivamente dos de os residuos sólidos urbáns , etc. A realización de paseos fluviais non se debería contemplar dentro das de as " posibilidades de mellora do de o medio ambiente hidráulico " . O previsto nos en os parágrafos anteriores representa o límite máximo da de a masa salarial , cuxa distribución e aplicación individual se producirá a través da de a negociación colectiva . Ten que ser rápido , instantáneo porque se non é así os usuarios iran a lugar , coa con a rapidez alcanzada xa pola por a mensaxaría personalizada . Os comités éticos de investigación clínica son os encargados de informar sobre todos os ensaios clínicos que se realicen dentro do de o seu ámbito territorial . A forma máis habitual é o sangrado en saba sobre o leito cirúrxico e que é de orixe capilar , pero pode ser venoso ou arterial , sendo este tipicamente de cor vermella intensa , de carácter pulsátil e cuantioso . Todo isto , mesturado , produce a sensación de que a violencia contra as mulleres ten crecido espectacularmente nestes en estes dez anos que leva no en o punto de mira da de a sociedade . Unha mostra do de o castelán como cultura dominante vémola vemos a nos periódicos , cando traducen as entrevistas en galego para o castelán . Polo Por o que a pesca fluvial se refire é preciso elaborar e poñer en práctica os plans de ordenación ós a os que se fai referencia na en a vixente Lei de Pesca Fluvial . A amplitude e a profundidade requirida por este tipo de metodoloxía sobarda as nosas posibilidades e os nosos medios , de aí que só apuntemos algunhas grandes liñas de exploración . Dáselle Dá se lle nova redacción ao a o punto 2 do de o artigo 7 , que queda redactado nos en os seguintes termos ter me os : 2 Enténdese Entende se por solo de natureza urbana : a ) O clasificado ou definido polo por o plan urbanístico como urbano , urbanizado ou equivalente . No En o meu contorno de Karnataka , a idea de que alguén e en especial unha muller poida vivir soa , viaxar soa , gozar da de a soidade , resulta unha excentricidade . Para manter a ilusión e o empeño en realizar un proxecto , necesitase tamén saber que os que te respaldan senten interese por el . Hai moitos exemplos de autoridades de diferentes tamaños , pero a composición exacta dependerá do de o carácter único da de a área local . A pesar de que a estas alturas xa está claro que o home deixou de ser a única fonte de ingresos da de a familia , o traballo doméstico segue a ser tarefa da de a muller na en a maioría dos de os casos . O territorio será a área sobre a que o estado exercerá o seu poder de mando , _ o seu poder originário de mando _ , segundo indica Jorge Jellineck . Referímonos Referimos nos , pois , a ese conxunto poboacional de máis de 440.000 persoas , superior xa ó a o 16 por cento do de o toda a poboación galega , rondando o 22 e o 23 por cento respectivamente nas en as provincias de Lugo e Ourense . Neste En este sentido , aparecen no en o seo do de o discurso social xuízos positivos sobre aqueles que se emborcan no en o traballo coma os de Supotaina que son todos mui traballadores , mui escravos ... son xente honrada . Que é máis bonito vivir en USA , Suecia ou Inglaterra , cal destes se achega máis ao a o socialismo do de o século XXI ? A recombustión leva consigo a inxección do de o combustible nunha en unha segunda zona de combustión subestequiométrica co con o fin de reduci-lo reducir o NOx producido nunha en unha zona primaria . Aínda así , a cidade - núcleos de poboación de máis de 50 mil habitantes - é o hábitat onde crecen proporcionalmente máis os monolingües en galego e onde aumentan menos , tamén proporcionalmente , os monolingües en castelán . Este desfase entre oferta e demanda soluciónase soluciona se en parte coa con a emigración ( como veremos máis adiante ) , senón as taxas de paro serían aínda superiores . Como se pode observar na en a figura 12 , os sectores de queima de combustibles distintos a fontes fixas industriais e transporte experimentaron un incremento dun de un 16,3 % nas en as emisións de gases de efecto invernadoiro desde 1990 a 2001 . A posibilidade de contar con esta mostra permite un nivel de desagregación temporal ( probabilidades anuais ) imposible para as pequenas mostras coas que habitualmente se adoita traballar . Pero non comezan e acaban coa con a manifestación dos de os seus bens polo por o executado os instrumentos para localiza - los ditos bens para os efectos da de a execución . Ambos diagnósticos na en a orde mencionada correspóndense corresponden se cos con os dous principais motivos de ingreso ao a o longo de todos e cada un dos de os anos da de a serie analizada ( 1998-2003 ) . Pero non existe unha teoría ou unha regra que nos permita determinar nin os factores concretos que explican un determinado investimento nelas en elas nin a contía e calidade que se precisa . Por último , as ecuacións E. 2 e E. 3 estimáronse estimaron se empregando as series de capital público total , infraestructuras e capital público social . Coa finalidade de xerar ingresos para a protección do de o Dominio Público Hidráulico , deberíase debería se implantar canto antes o canon de utilización do de o Dominio Público Hidráulico , conforme ao a o establecido no en o artigo 104 da de a Lei de Augas . Por ese motivo , estabrece que " os resultados da de a vixiancia ( ... ) serán comunicados ós a os traballadores afectados " que , como titulares que son desa de esa información son os lóxicos eprimeiros destinatarios dela de ela . Os métodos de control da de a placa bacteriana son o conxunto de procedementos encamiñados á a a eliminación dos de os depósitos acumulados sobre as superficies dentarias : placa dental , cálculo , restos alimentarios e tincións . Nisto En isto conflúen un factor de fondo , que vai seguir operando a medio prazo , e outro en principio máis conxuntural . Avaliación do de o comportamento ambiental da de a técnica analizando aspectos ambientais como o aire , auga , residuos , solo , enerxía , utilización de recursos naturais , ruído e vibracións . O artigo 14 , en canto establece o mecanismo relativo á a a forma e ós a os requisitos de provisión de vocais do de o consello de administración ; Iso non exclúe que poida usarse usar se un placebo , ou ningún tratamento , en estudos para os que non hai procedementos preventivos , diagnósticos ou terapéuticos probados _ ( Declaración de Helsinqui , parágrafo 29 ) .2,3 . En 2005 o porto de Cariño foi o que presentou o maior movemento de mercadorías cargadas e descargadas , con 672,5 miles de toneladas , seguido do de o porto de Ribadeo , con 426,8 miles de toneladas . O colo uterino é un órgano accesible , facilmente explorable , no en o que se produce un cancro frecuente e mortal en moitas ocasións , e na en a maioría dos de os casos existen lesións precursoras diagnosticables . Sen prexuízo de que se comente , ben que non de modo sistemático , a bagaxe do de o devandito proceso , debe recoñecerse recoñecer se que a Directiva cando menos constituíu un primeiro paso homoxeneizador . Non obstante , coma noutras en outras enfermidades autoinmunes , espérase espera se que este tipo de terapias poida representar unha achega significativa ó a o tratamento da de a DMX . Non obstante , fíxo baixo unha permanente tensión e polémica entre as CCAA de alta capacidade fiscal ou máis desenvolvidas e as de baixa capacidade ou menos desenvolvidas . Pódese Pode se xerar unha pequena cantidade de residuos de material de limpeza ou de reactivos químicos necesarios para operar en procesos como en tratamento de aire mediante lavadores . Así , o ano e a rexión practicamente non explican a varianza da de a rendibilidade ( un 0,23 % e un 0 % , respectivamente ) , polo por o que o seu efecto merece escasa consideración . Non obstante , aínda que tanto o Título como os preceptos en particular son de nova regulación , pódese pode se sinalar como precedente deste de este , no en o Código Penal de 1973 , o delito de tortura que aparecía recollido polo por o artigo 204 bis . Polo Por o tanto , pasado este período , decidi-la decidir a investigación queda a criterio do de o clínico , que debe ter presente o grao no en o que pode estar errada a estimación do de o período de xestación e que un diagnóstico específico : Así , o consumo medio diario de cigarros entre os fumadores habituais foi de 7,7 ( IC 95 % : 6,6-8,8 ) e o consumo medio semanal entre os ocasionais foi de 6,8 ( IC 95 % : 5,5-8,1 ) . A utilización deste de este tipo de medidas , xunto con outros rexistros de morbilidade , mortalidade ou de carácter sociodemográfico , leva a unha avaliación e / ou diagnóstico da de a comunidade máis próximo e real . Dende eiquí ata finais da de a década dos de os anos noventa ( Pombo , A. A. , 1999 ) non se coñecen datos ( v . gr. , migratoloxía , invernada ) . As notificacións nas en as que estes medicamentos figuran como sospeitosos de producir a RAM foron 111 , o que supón un 20 % das de as notificacións totais do de o 2001 . O sistema de vixilancia da de a parálise flácida aguda ( PFA ) instaurado en Galicia debido ao a o programa de erradicación da de a polio non detectou en 2005 ningún un caso de PFA . Tódolos Todos os luns , mércores e venres , o 061 envíalle envía lle por correo electrónico os datos á a a DXSP , onde se actualizan cunha con unha periodicidade semanal . A empresa concertará con prima íntegra ao a o seu cargo , unha póliza de seguros que cubra as seguintes continxencias e indemnizacións . Outros servicios tamén considerados esenciais , como a sanidade ou a educación , combinan a prestación pública xeral coa con a existencia de centros privados , nalgúns en algúns casos concertados coa con a propia Administración . Elaboración e actualización do de o Catálogo de Residuos de acordo coa con a disposición adicional da de a Lei 10/1997 , de RSU de Galicia . Hai tamén sensación de plenitude , de inchazón abdominal despois das de as comidas , que , ademais , é máis acentuada coas con as comidas graxas . Analizando a poboación parada atendendo aos a os grupos de idade , o 38,1 % ( 60,9 miles de persoas ) atópase atopa se entre os 25 e os 34 anos e o paro nesta en esta franxa de idade incrementouse incrementou se entre o ano 2002 e o 2003 nun en un 3,75 % . Antes de comeza-la comezar a ACP e a AF fixéronse fixeron se unha serie de ensaios factoriais que tiveron bastante incidencia nas en as variables seleccionadas finalmente . A violencia dáse dá se nunha en unha dinámica de produción que o persoal profesional da de a psicoloxía chamou ciclo da de a violencia . E máis cando o referente prestixiado durante tanto tempo polo por o Estado e os medios de comunicación foi o modelo cultural urbano , español ... ? Respecto á a a idade , a análise realizada amosa que o uso preferente ou exclusivo do de o castelán está asociado aos a os grupos de 16 a 35 anos e , en menor medida , aos a os de 36 a 45 . Así , dentro dos de os factores de atracción destácanse destacan se as seguintes categorías : fisiografía , cultura e historia , lazos co con o mercado , actividades , acontecementos especiais e superestructura . O leite desnatado e a nata que proveñen de dúas conducións diferentes énchense enchen se directamente no en o envase que recibirá o consumidor . Porter ( 1979a , 1979b , 1980a , 1980b , 1985 , 1990 ) estableceu un avance significativo nesta en esta teoría engadindo tres conceptos aos a os dous anteriores : a análise da de a estrutura industrial , a análise competitiva e a análise da de a evolución industrial . En Francia , logo da de a revolta urbana de novembro de 2005 , produciuse produciu se unha discusión pública : xornalistas , expertos , intelectuais máis ou menos mediáticos , debateron amplamente nos en os medios de comunicación . Pola Por a súa propia natureza , a agricultura ecolóxica non obtén as ratios de produción da de a denominada agricultura tradicional ou do de o sistema produtivista . Aínda que no en o momento da de a realización deste de este Plan non existe a definición oficial desta de esta zona sensible , esta ría xa é considerada como zona sensible dentro do de o Plan Nacional de Saneamento e Depuración de Augas Residuais . As situacións máis severas prodúcense producen se cando a contaminación por metais pesados vai asociada a procesos con xeración de ácidos , sobre todo , en áreas de influencia directa sobre acuíferos superficiais ou profundos . Outros ámbitos son a promoción e apoio á a a xuventude , e cuestión relativas á a a promoción da de a muller , como a violencia , saúde , e o funcionamento do de o Plan para a Igualdade de Oportunidades das de as Mulleres Galegas ( 1998-2001 ) , entre outros . Outros animais que habitan neste en este particular medio son crustáceos como os cangrexos e queimacasas , equinodermos como os ourizos de mar ou mesmo peixes como os lorchos . Os países poderán intentar mante-lo manter o seu desenvolvemento económico , pero sempre integrando mecanismos de protección da de a contorna e , en materia de emisións contaminantes de GEI , adoptando medidas correctoras eficientes , como instrumentos xurídicos e económicos , e tecnoloxías limpas . Os profesionais da de a saúde en xeral , e dos de os coidados paliativos en particular , podemos ter un importante papel para facilitar a creación e o aumento de redes de apoio entre a poboación subsidiaria dos de os nosos servizos . No En o tocante ás bibliotecas o seu número debe ser acompañado dos de os horarios de apertura , a efectos de avaliar a accesibilidade para os colectivos potencialmente interesados no en o seu emprego , así como do de o número de usuarios a respecto da de a poboación total . Outro aspecto que se debe ter en conta é a temperatura á que están estes efluentes , pois o aumento de temperatura diminúe a concentración de osíxeno disolto , facendo a vida acuática máis vulnerable a enfermidades , parasitos e substancias tóxicas . Os fornos necesitan un revestimento cerámico especial para resisti-las resistir as temperaturas de fundición das de as cinzas e o ataque químico debido a isto . Sobre todo por medio do de o traballo , se adquire a seguridade en si mesmo , a autoestima contrastada coa con a realidade , a autonomía económica que posibilite o exercicio real das de as libertades . Nos En os últimos anos , 85.000 civís foron vítimas de homicidios e máis de 200.000 morreron por causas relacionadas con a guerra . Os certificados de clase 2 CA emitidos pola por a Fábrica Nacional de Moneda e Timbre-Real Casa da de a Moneda serán válidos para efectos de presentación de solicitudes . O colectivo de redeiras agrupa a todas aquelas persoas que traballan nunha en unha actividade asociada á a a pesca consistente na en a reparación , mantemento e construción de redes . Os gastos derivados desta de esta relación desenvolven un papel secundario fronte á a a motivación e ó a o compromiso das de as entidades para o bo desenvolvemento da de a operación . Nela En ela o relevo descomponse claramente nas en as dúas unidades morfolóxicas básicas : as depresións tectónicas , e os vales fluviais , que no en o sector meridional da de a Galicia interior acadan o seu maior grao de encaixamento . Sen embargo o aspecto que máis nos interesa é examinar a validez das de as auditorías ambientais como instrumentos de aplicación das de as políticas públicas , tal e como se pretende facer no en o ámbito comunitario . Ao A o non existir vacina ou tratamento curativo , a prevención segue sendo a única forma eficaz de loitar contra o VIH . Polo Por o que atinxe aos a os servicios portuarios , estos supoñen 19,366 millóns , que son adicados concretamente a remuneración dos de os servicios de grua , carro e báscula . Por iso , o obxectivo do de o desenvolvemento sostible debe ser lograr un benestar per cápita non decrecente ao a o longo do de o tempo . En consideración ós a os programas de orientación plurianuais aprobados pola por a Comisión para España , a política de construcción , modernización e reconversión de buques está dirixida a non aumenta-lo aumentar o esforzo pesqueiro agás en supostos excepcionais . Só é posible que un dos de os pais goce do de o permiso , non ambos os dous simultaneamente , salvo que o desfrute se efectúe a tempo parcial . Em segundo lugar , é preciso explicitar o âmbito de gestom quando falamos da de a capacidade dum sistema para manter a sua estrutura e funçom . Non parece razoable que o Estatuto conteña referencias sobre estes temas e estas queden baleiras de contido por unha excesiva interpretación do de o que é normativa básica de competencia estatal . Despois da de a recuperación que os mercados iniciaron no en o mesde marzo , a súa tónica foi alcista ata finais do de o mes de agosto , especialmente desde que se coñecese a resolución do de o conflicto bélico co con o Iraq . Complementariamente , a necesidade de materializar a autonomía financeira das de as universidades fixo que en determinadas comunidades autónomas , como a galega , se organizasen planos de financiamento que posibilitasen compaxinar o financiamento público coa con a capacidade de programación propia das de as universidades . A liberdade elemental de andar , de elixir o rumo dos de os nosos pasos , a liberdade para ir ao a o encontro dos de os outros é o fundamento da de a vida en común . Non me parece banal , agora que se van cumpir 20 anos do de o Estatuto de Autonomía , lembrar da de a man do de o profesor Meilán as liñas mestras do de o Estatuto . En España , estímase estima se que hai entre 110.000 e 150.000 persoas que padecen a infección polo por o VIH , aínda que probablemente máis da de a cuarta parte delas de elas aínda non fosen diagnosticadas . Asemade , constata os _ cambios erráticos _ que tivo o emprego en Galicia ao a o longo do de o ano 2005 atendendo aos a os datos do de o INE , e demanda un maior esforzo para incrementar o tamaño da de a mostra e para axustarse axustar se á a a dinámica socio-laboral galega . Os sectores que experimentaron unha maior taxa de crecemento interanual foron os manufactureiros , onde os bens de consumo medraron un 16,2 % respecto ao a o valor das de as exportacións de 2004 , e os bens de equipamento o fixeron nun en un 13,1 % . Este é o cabalo de batalla da de a desigualdade por xéneros , o mercado de desigual por natureza é este é un lastre difícil de asumir . A evolución seguida por esta especie está marcada pola por a introducción no en o mercado de productores de baixo custo , como , Países Baixos e Chile , principalmente . Este feito , segundo os autores , explicaría o baixo coeficiente obtido para o capital público cando se emprega a serie das de as AA. PP. , sen embargo os resultados que presentamos na en a táboa 7 contradín esta conclusión . No En o que ao a o mercado de traballo se refire , a produtividade laboral presenta taxas de crecemento superiores ás do de o conxunto das de as economías avanzadas , mentres que o desemprego o fai a taxas inferiores . Os acordos adóptanse adoptan se por maioría simple dos de os votos presentes e representados , agás que o regulamento ou os estatutos establezan unha maioría cualificada . Xunto cunha con unha demanda claramente insuficiente a partir do de o pasado xaneiro , comezouse comezou se a detectar que a producción está limitada por unha carencia de bens de equipo . Resulta preciso continuar coa con a conservación e salvaguarda da de a imaxe histórica que se comezou a través do de o Plan Urban , pero agora no en o espacio do de o modernismo . Realízase Realiza se mantendo un grao de humidade adecuado a través de apósitos que teñen esta particularidade , o que facilita o labor das de as células fagocitarias . Cada un destes tres piares , pola por a súa vez , desprégase desprega se noutros en outros piares de detalle , como se indica a continuación : Desde esta oficina do de o Valedor do de o Pobo , puxemos remate á a a nosa intervención en tanto que o problema que motivara a queixa estaba seguindo os trámites legais preceptivos . Os valores da de a DP2 transformáronse transformaron se en números índices con respecto ao a o valor medio nacional que se iguala a 100 , ao a o que se lle dá o nivel 5 , cun con un percorrido do de o 1 ao a o 10 . Alegación : os datos de emisións correspondentes á a a fabricación do de o cal e á fabricación de ladrillos e tellas non responden ao a o mellor coñecemento dispoñible . Na En a maioría dos de os casos , a infección por VHB resólvese resolve se espontaneamente , pero nunha en unha proporción de entre o 2 % e o 8 % nos en os adultos , e o 15 % nos en os adolescentes , pode dar lugar a unha hepatite crónica . As casas ricas poderían repartir os bens igualitariamente entre os irmáns , pero iso supoñería renunciar á a a súa privilexiada posición . Asemade , coincidimos coa con a devandita autora ó a o asegurar que as crenzas , os estereotipos e as actitudes que un grupo social mantén sobre un fenómeno son sensiblemente máis difíciles de modificar que os datos e feitos que as avalan . Esta lei entrará en vigor no en o prazo de tres meses desde o día seguinte ao a o da de a súa publicación no en o Diario Oficial de Galicia . As medidas e traballos planificados para a súa consecución deberán estar rexidos en todo momento por unha serie de principios orientadores que impregnan o espírito de toda a Estratexia . . Por iso , o obxectivo fundamental do de o presente traballo é coñecer que criterios utilizan os clientes á a a hora de catalogar un servizo como de calidade ou non e avaliar a calidade de servizo percibida a través dos de os criterios anteriormente anotados . Ten por obxecto : Comprobar e analizar se as medidas ambientais correctoras e protectoras que se prevén son viables e suficientes . O obxectivo é , polo por o tanto , obter un coñecemento o máis preciso posible da de a xestión ambiental do de o centro educativo ( ben en relación con algún aspecto ou ben de forma xeral ) . Non se permitirá no en o recinto onde se realicen os exercicios o acceso e tenza de teléfonos móbiles , axendas electrónicas ou de calquera outro instrumento de que se poida valer o / a aspirante para auxiliarse auxiliar se na en a realización do de o exercicio . Pegar coa con a regra nas en as xemas dos de os dedos agrupados cara arriba non é só un castigo físico indecente , é , ademais , unha humillación perversa porque se facía crer ás persoas que eses castigos eran merecidos e , por conseguinte , xustos . As enormes posibilidades do de o monte en Galicia como recurso productor de primeiro orde son evidentes e así foi e é recoñecido polos por os expertos nos en os distintos gobernos estatais ou autonómicos desde o século XIX . Entrarase Entrará se así no en o muiñar de causas e efectos : salvar patrimonio para crear recursos , atraer o turismo e afrontar os seus retos , fomentar o emprego baseándose baseando se en ideas creativas que irán prosperando , criando fillos e sendo imitadas . A diferenza en función do de o sexo é importante , e así no en o caso dos de os rapaces a prevalencia de consumo é do de o 24 % ( 21-28 ) e no en o das de as rapazas do de o 10 % ( 8-11 ) . Os medios de comunicación social teñen a gran responsabilidade de poñer os seus enormes recursos ao a o servizo desa de esa misión educativa . Apréciase Aprecia se diferencia estatisticamente significativa entre a porcentaxe de censuras nas en as pacientes con antecedentes familiares de cancro de mama e as que non os teñen . O Banco Interamericano de Desenvolvemento ( BID ) é unha organización internacional de cooperación financeira que ten por fin principal a aceleración do de o proceso económico , individual e colectivo , dos de os Estados membros . A empatía , que consiste en poñerse poñer se no en o lugar do de o que sofre e identificarse identificar se con el , coas súas emocións e sentimentos , é a base dun de un bo coidado ao a o paciente terminal . As resolucións , expresas ou presuntas , dos de os expedientes tramitados en aplicación desta de esta orde , esgotan a vía administrativa e , contra elas , cabe interpor os seguintes recursos : Os custos do de o persoal docente e investigador , así como de administración e servicios , deberán ser autorizados pola por a comunidade autónoma . Os posicionamentos éticos dos de os xoves evidencian un dobre interese no en o sentido de que permiten tanto contemplar a súa expresión actual como as súas tendencias de evolución recentes . Para os ditos actores é un plus estar nun en un espazo onde hai diferentes organizacións e movementos que comparten grandes obxectivos comúns pero que non se coñecen ben entre eles . Que o responsable da de a explotación comprenda que existen residuos que teñen unha certa perigosidade para o medio ambiente , e incluso para a propia explotación e que é necesario que se xestionen dun de un xeito específico . Noutros En outros estudos observacionais como os de cohorte retrospectiva , na en a maioría dos de os estudos de casos e controis e nas en as revisións retrospectivas de series de historiais clínicos ou doutro de outro tipo de rexistros , o consentimento pode ser impracticable . Un desenvolvemento que ofrece a posibilidade de que as persoas leven unha vida máis prolongada e saudable , que poidan adquirir coñecementos e que teñan acceso aos a os recursos existentes . Europa xa está participando nesta en esta revolución , anque cun con un enfoque aínda fragmentado e que podería reducir os seus posibles froitos . Tamén se lles fará chegar a información que proceda dos de os organismos competentes en materia de seguridade e saúde dos de os traballadores cando éstos a remitan ó a o empresario . Neste En este caso , entenderase entenderá se que o imposto xeral indirecto canario está incluído nas en as cantidades percibidas e na en a mesma proporción que a parte de contraprestación percibida . Ben pode acontecer que responda ao a o simple feito de que os acabados de chegar se asenten alí onde hai vivendas dispoñibles - e que a oferta se concentre nuns en uns mesmos barrios de construción recente , por exemplo - . En ámbolos ambos os dous casos , a medida que h aumenta a varianza aproxímase aproxima se a cero e , polo por o tanto , máis cerca se atopa o modelo do de o prior asociado a . O perfil dos de os participantes en campañas anteriores , en España , foi : persoas de idade arredor dos de os 40 anos , casados , fumadores de máis de 15 cigarros ó a o día , dende fai máis de 20 anos e que intentaron deixar de fumar en 2-3 ocasións . Con contido en cinc manganeso nun en un soporte de alxinato cálcico ; libera estes ións , necesarios no en o proceso de cicatrización , ao a o estar en contacto co con o leito ulceral ; favorecendo a produción de fibroblastos e coláxeno . Asemade , a transmisión heterosexual representa unha porcentaxe en aumento en tódolos todos os novos diagnósticos de VIH , e as persoas que proceden de países con epidemia xeralizada constitúen unha parte importante dos de os novos diagnósticos de VIH . Permite a impresión se posúe unha impresora gráfica con resolución mínima de 300 dpi , dos de os modelos oficiais da de a declaración actual xuntamente co con o documento de ingreso / devolución . A confirmación de que a víctima está consciente non exclúe a presencia de situacións que poidan poñer en perigo a súa vida . Galicia ten na en a actualidade unha alta dependencia do de o carbón ( lignitos pardos ) , recurso non renovable con tendencia ó a o esgotamento en 5-8 anos , que é ademais emisor de contaminantes á atmosfera . Para superalo superar o identifícase identifica se como unha debilidade a falta de formación continua e regulada especializada que se adapte ós a os contidos definidores dos de os parámetros de cambio da de a xestión no en o sector . A tramitación na en a avaliación ambiental de proxectos presenta como obxectivo final a obtención da de a declaración ambiental imprescindible para levar a cabo a súa aprobación . No En o caso de que a instalación se atope dentro ou próxima a algún espacio natural protexido , indicaranse indicarán se as coordenadas UTM do de o perímetro da de a parcela . Aproximadamente unhas dúas terceiras partes dos de os falecementos por accidentes antes dos de os 35 anos na en a UE son debidos ao a o tráfico cunha con unha maior incidencia nos en os países do de o sur , entre eles España . Infelizmente , a planificación hidrolóxica segue a ser un " couto exclusivo " dos de os enxeñeiros de camiños , canles e portos . A canle de noticias CNN desenvolve así mesmo dúas versións CNN en ñol e en portugués para Iberoamérica , ademais de posuír en España , xunto Sogecable ( Prisa e Vivendi ) , a canle CNN+ . Amáis , dacordo coa con a transposición ó a o ordenamento xurídico espa ol da de a Directiva 92/43/CEE , figura incluído na en a Rede Europea Natura 2000 . Se se comparan o ciclo do de o emprego primario e non primario galego , compróbase comproba se cómo o primeiro foi enormemente volátil nos en os últimos anos , mentres que o non primario mantívose mantivo se en valores moi próximos aos a os da de a súa tendencia . Galicia . Ao A o inicio do de o cuarto trimestre de 2003 a utilización da de a capacidade productiva galega era do de o 81,6 % , porcentaxe que sen dúbida mostra un nivel de producción elevado pero inferior ao a o de xullo , cando o grao de utilización era do de o 83,6 % . No En o caso de que o salario correspondente ao a o novo posto de traballo sexa superior ao a o posto de orixe , a empresa modificará obrigatoriamente o salario do de o traballador trasladado , axeitándoo axeitando o ao a o regulamentado no en o convenio vixente . A afasia amnésica consiste nunha en unha alteración parcial da de a memoria , traducida pola por a imposibilidade ou a dificultade de evocar a palabra corespondente a unha idea . O resultado é que se producen efectos de segmentación na en a estructura social que teñen que ver coa con a situación na en a estructura productiva . Esas traxectorias foron identificadas nun en un traballo anterior ( Guimarães , 2003 ) tanto para aqueles que no en o ano 2001 estaban , no en o momento da de a recollida dos de os datos , en situación de desemprego como para os que estaban en situación de ocupación e de inactividade . No En o gráfico 1 obsérvase observa se ademais como a reducción da de a varianza dos de os residuos se estabiliza no en o terceiro retardo e só a variable do de o IPC galego conseguiría unha reducción significativa da de a mesma ó a o engadir un cuarto retardo . As distintas formas de AIX defínense definen se de acordo cos con os síntomas presentes durante os primeiros 6 meses de enfermidade , polo que tamén se denominan _ formas de inicio _ . Arredor da de a metade dos de os pacientes teñen poucos signos de artrite e a súa enfermidade caracterízase caracteriza se máis polos por os brotes sistémicos periódicos . As áreas de alta incidencia do de o adenocarcinoma non localizado no en o cardias son Asia do de o Leste , Europa do de o Leste , e América Central e do de o Sur . Este enriquecemento en nutrientes pode causar grandes crecementos de algas e outras plantas acuáticas que son capaces de utilizar estas substancias . Hoxe en día , case tódalas todas as enfermidades maternas teñen algún tratamento que non obrigue a suspende-la suspender a lactación , consulte co con o médico e matrona ( consulta o teu pediatra ) e non utilices medicamentos pola por a túa conta . E aquí é onde debe de entrar , precisamente , o mecanismo de solidariedade do de o modelo , introducindo un criterio de equidade que haberá que definir politicamente . Iso é : mulleres no en o poder e con poder e eu estou de acordo ainda que as miñas amigas lles pareza un extravio . Ao A o extraer as pezas dos de os baños , arrástrase arrastra se unha certa cantidade de electrólito sobre a superficie destas de estas , e en posibles ocos ou cavidades , comunmente denominada arrastre e que debe ser retirada . A Administración educativa establecerá os modelos que lles permitan ás empresas en que o aspirante adquirise a experiencia laboral emitir os certificados que acrediten as actividades desenvolvidas nela en ela pola por a persoa que se matricula nestas en estas probas . Como xa sinalou no en o seu día Julio Caro Baroja ( 1970 ) , a aparición dos de os primeiros estados " modernos " e as súas continuas guerras provocou a propagación de estereotipos prenacionais na en a Europa dos de os séculos XVI-XVIII . Pero que integra no en o seu presente cidadáns de moitas rexións e nacionalidades distintas que desexan manteren a identidade de orixe , compatibilizándoa compatibilizando a coa con a do de o país catalán de acollida . Sinálase Sinala se tamén que a empresa deberá facerse facer se cargo do de o transporte en caso de que se realice fóra do de o centro de traballo . Para o sarampelo , as taxas de ataque secundario ( definidas como a porcentaxe de conviventes susceptibles que se infectan a partir dun de un prim e i ro convivente infectado , o caso índice ) , acadan sistematicamente valores superiores ó a o 75 % , e con moita frecuencia iguais ou superiores ó a o 90 % . Pola Por a contra , os datos que nos facilita a historia e a realidade presente demostran que están sometidas a procesos de redefinición , transformación e mesmo desaparición por asimilación ou aniquilación . Como ocorre coa con a evolución da de a distribución por idades , e se pode observar na en a figura 5 , a distribución xeográfica da de a mortalidade por cancro de recto é diferente da de a debida a cancro de colon , e semellante en homes e mulleres ( vid. DADA ) . O valor engadido medio do de o complexo pesqueiro na en a Galicia costeira sitúase sitúa se arredor do de o 15 % do de o valor engadido total de dito espacio costeiro . Como síntese , pódese pode se dicir que a directiva ten por obxecto a prevención e a reducción integradas da de a contaminación procedente das de as actividades industriais que se enumeran no en o seu anexo I. Dunha De unha banda , sería preciso aplicar medidas dirixidas a unha medra progresiva da de a produtividade a través do de o aumento da de a dotación de capital físico e , sobre todo , do de o incremento e mellora do de o capital tecnolóxico e humano da de a economía . As repercusións que os factores psicosociais teñen sobre o contorno laboral , tanto a nivel de organización como a nivel persoal do de o traballador ou traballadora , é un dos de os principais desafíos aos a os que se enfronta a prevención de riscos laborais nestes en estes tempos . Nos En os supostos previstos nos en os puntos 2 e 3 do de o artigo 23 , o titular non poderá transmitir dereitos de emisión mentres non se produza a inscrición do de o dato sobre emisións polo por o órgano autonómico competente . Para que a aplicación sexa uniforme , debe realizarse realizar se a homoxeneización dos de os zurros e a regulación do de o equipo de aplicación . Seguirase Seguirá se o algoritmo do de o cadro nº 1 e as indicacións do de o número 3 sobre ASPECTOS IMPORTANTES QUE HAI QUE TER EN CONTA DE FORMA PREVIA Á A A VACINACIÓN . Para concluir este apartado imos apresentar umha interesante aportaçom dumha equipa multidisciplinar espanhola a qual , até onde sabemos , constitue um intento pioneiro de formalizaçom do de o processo económico entrópico . Suprímese Suprime se o organismo autónomo " Comisión Liquidadora de Entidades Aseguradoras " . As súas funcións , patrimonio e persoal serán asumidos a partir da de a entrada en vigor desta de esta lei pola por a entidade pública empresarial " Consorcio de Compensación de Seguros " . Como queira que neste en este traballo imos usar algúns conceptos propios da de a terminoloxía turística , e seguindo coas con as definicións da de a OMT , podemos falar de tres formas de turismo en relación a unha zona dada , por exemplo un país : Modifícase Modifica se o número 3 da de a disposición derradeira cuarta da de a Lei 31/1985 , do de o 2 de agosto , de regulación das de as normas básicas sobre órganos rectores das de as caixas de aforros , que pasa a te-lo ter o seguinte contido : O método máis sinxelo é contar cunha con unha persoa informada que tome notas das de as incidencias sempre que isto non se considere unha ameaza ou límite ás críticas e á discusión . Valoramos , polo por o tanto , moi negativamente o tratamento e o esforzo desenvolvido para o cumprimento dunha de unha normativa europea que viña traer algo de esperanza , para camiñar cara a unha plena cidadanía europea . Precisamente , a pobreza aféctalles afecta lles en maior medida aos a os fogares onde a muller é a sustentadora principal deste de este , un 16 por cento en 2004 fronte ao a o 14 por cento cando se trata dun de un home . En canto ás iniciativas realizadas ( tomando como referencia o ano 2000 ) , o denominador común ó a o conxunto de asociacións é a asunción do de o seu papel reivindicativo . Lembra os seus anos infantís , dicindo : « Cando eu fun á a a escola non sabía aínda falar castelán ; porque teño que dicirvos dicir vos que son fillo dunha de unha familia humildísima . Os datos son contundentes pois o 85 % dos de os turistas visitan o noso país para pasa-las pasar as súas vacacións , na en a súa totalidade ou en parte . Iso permitirá que a facilidade para manter a heteroxeneidade nos en os seus recursos ó a o longo do de o tempo xere unha vantaxe competitiva sostible e que , consecuentemente , produza rendas a longo prazo ( Fernández e Suárez , 1996 ) . Asemade , a dita superficie corrixiuse corrixiu se tamén no en o plano de asentamento das de as instalacións incluído no en o anexo III do de o citado prego . Condición , en xeral , satisfeita dado que estes servizos son provistos pola por a sanidade pública en función do de o número de habitantes . Nesta En esta liña , o grao de ocupación da de a oferta de aloxamento hostaleiro situábase situaba se en 1999 nun en un " sorprendente " 9 42,1 % de media anual . Ten tamén a vantaxe de manter emprego , e fixar poboación no en o rural en muita maior medida que o terceiro modelo . Entre as características relacionadas co con o traballo inclúense inclúen se o número de traballadores da de a empresa , a posición do de o posto ocupado dentro da de a xerarquía organizacional , o salario e o tipo de xornada . O neno de hoxe é o futbolista de mañá , pero dun de un mañá que se atopa máis preto do de o que pensamos , polo por o que apoiar e impulsar ós a os cativos debe ser unha inversión persoal de cada quen . Resalta a asimetría na en a evolución dos de os prezos de vestido e calzado , que non experimentou en Galicia a moderación observada en España durante xaneiro e febreiro e , que , ademais repontou no en o mes de marzo . O devengo da de a taxa producirase producirá se cando se presente a solicitude que inicie a actuación do de o rexistro e será esixido por este con ocasión da de a prestación dos de os servicios que constitúen o feito impoñible da de a taxa . Este feito está indubidablemente relacionado , en primeiro lugar , coa intensa mellora que seguiu o nivel educativo da de a súa poboación nos en os últimos anos . Esta solución presenta a vantaxe de que asegura que as cantidades que se ofrezan na en a poxa , por pequenas que sexan , van redundar sempre en beneficio da de a execución pendente , o que non se conseguiría sempre coa con a tradicional liquidación de cargas . A Lei articula os distintos niveis competenciais , os das de as universidades , as comunidades autónomas e a Administración Xeral do de o Estado . As tarifas do de o gas natural * son fixadas polo por o Ministerio de Industria e Enerxía , quen establece diferentes prezos en función dos de os niveis de consumo . A táboa 1 mostra a gran relevancia internacional que ambos os dous capítulos representan no en o conxunto da de a devandita balanza comercial . As especies pertencentes ó a o xénero Calopteryx caracterizase por ter ás pigmentadas e abdomes de coloración metálica , as ás ovaladas e sen pedúnculo presentan unha venación alar moi fina e con numerosas celdi as . O mecanismo de transmisión dos de os casos de meninxite vírica son as feces e as secrecións respiratorias polo por o que compre enfatizar nos en os procedementos hixiénicos habituais como é o lavado das de as mans . Sen embargo , hai que subliñar que non só o recorte das de as políticas sociais ten efectos negativos para as mulleres . Ultimamente está a ouvirse ouvir se falar na en a necesidade de proxectarmos proxectar me os a cultura galega no en o mundo ; e non era sen tempo pois , na en a verdade , deste de este feito poderían derivarse derivar se proveitos materiais e inmateriais do de o máximo interese para o noso país . Que axentes sociais - locais , rexionais ou estatais - teñen a responsabilidade de reproducir ou recrear a diversidade cultural local ? Como saber que é o que realmente hai que manter , apoiar ou preservar da de a propia diversidade cultural local ? Orde do de o 5 de xullo de 2004 pola que se resolve a orde de cesión de material auxiliar de excarceración para misións de protección civil . Desde esta perspectiva Victor , no en o artigo já citado , fai um ejecício moi interesante para pór em evidéncia a conclussom da de a perfecta substituibilidade . A disposición adicional única do de o Real decreto 27/2003 , do de o 10 de xaneiro , sobre obrigas de información aos a os tomadores dos de os plans de previsión asegurados , que pasa a ser a disposición adicional terceira . A Unión respectará a riqueza da de a súa diversidade cultural e lingüística e velará pola por a conservación e o desenvolvemento do de o patrimonio cultural europeo . O capital intelectual , que está chamado a crear coñecemento e a transformalo transformar o en algo útil na en a empresa ou sociedade , é hoxe claramente insuficiente no en o ámbito da de a sociedade da de a información . Tamén coñecerán os xuíces de paz dos de os xuízos por faltas tipificadas no en o artigo 620.1.º e 2.º , do de o Código penal , excepto cando o ofendido sexa algunha das de as persoas a que se refire o artigo 173.2 do de o mesmo código . A altura media dos de os 500 mb é duns de uns 5.500 metros , de forma que alturas maiores implican aire quente ou húmido en niveis altos . A superficie útil máxima computable da de a praza de garaxe , así como o prezo máximo legal de referencia , por metro cadrado de superficie útil , serán os mesmos que os das de as vivendas protexidas de nova construción de renda básica . A Unión adoptará as medidas destinadas a establecer o mercado interior ou a garantir o seu funcionamento , de conformidade coas con as disposicións pertinentes da de a Constitución . Regresa a Francia e unha vez recuperada da de a traumática experiencia non cesa na en a súa actividade : imparte impar te conferencias , escribe na en a prensa comunista , colabora con Radio España Independiente , a Pirenaica . Nas En as granxas avícolas o esterco mantense mantén se seco para reducir as emisións de amoníaco e para facilitar o manexo deste de este residuo . O anterior enténdese entende se sen prexuízo da de a obriga das de as entidades xestoras e depositarias de non aceptar achegas superiores aos a os límites establecidos , e da de a responsabilidade administrativa sancionable consonte o previsto no en o artigo 35.3.n ) do de o texto refundido da de a lei . En particular , isto require de novas políticas orientadas a promover a innovación e o desenvolvemento tecnolóxico , así como unha nova onda de investimento público para modernizar e ampliar a infraestrutura . Comparando os datos coa con a media europea , encontrámonos encontramos nos aínda moi afastados dos de os niveis rexistrados para a UE-25 , onde un 42 % dos de os fogares no en o ano 2004 contaban con acceso a internet segundo Eurostat . Tan só a cuarta parte da de a súa superficie ( terras boas e moi boas ) ten condicións para o aproveitamento agrario . Desenvolvemento de posibles novos mecanismos de xestión para os residuos a través da de a implementación de actuacións de I+D+i . A baixa dunha de unha entidade promotora dará lugar ao a o traslado dos de os dereitos consolidados dos de os seus partícipes e , se é o caso , dos de os seus beneficiarios a outros plans de pensións . Nós atopamos unha diferencia de 5 puntos porcentuais ó a o fin do de o seguimento e a simple observación da de a gráfica 11 , que representa as funcións de perigo dos de os grupos G - e G+ , apoia esta apreciación . Jesús Espada Martínez Delegado provincial da de a Coruña Resolución do de o 8 de xuño de 2004 , da de a Delegación Provincial da de a Coruña , pola por a que se autoriza e se aproba o proxecto de execución da de a instalación eléctrica que se cita . As delegacións exercerán a representación colexial delegada no en o ámbito da de a súa demarcación , coas con as facultades e competencias que determine a xunta de goberno do de o colexio ó a o crealas crear as ou en acordos posteriores . Con todo o anterior , queda posto de manifesto que a intención dos de os fisiócratas era elaborar una metodoloxía de análise económica que fundamentase o seu razoamento en termos ter me os do de o mundo físico e non en termos ter me os de valores pecuniarios . Supoñamos que na en a empresa A se investiron uns capitais de 200 e na en a empresa B de 800 unidades monetárias ; entón vemos que a empresa A é máis rendíbel que a empresa B , xa que a relación _ benefícios / capitais investidos _ é menor . Do De o mesmo xeito esta futura lei debe ser xeral e global destinada a regular un fenomeno amplo , complexo e dinamico como e o voluntariado en Galicia . Sen renunciar ás esixencias de valores universais , como condición para o respecto ós a os dereitos humanos , tentaríamos tentaría me os de concilialos conciliar os cunha con unha comprensión das de as diferencias entre as diversas culturas . Unha vez superadas as primeiras fases do de o crecemento económico , debería darse dar se unha relación directa entre crecemento e equidad . Estes nevos grandes requiren de tratamento cirúrxico non só polos por os seus efectos estéticos , senón polo por o risco de transformación en tumores malignos . Deseño ou redeseño do de o proceso para minimizar a produción de esterco , auga residual , animais mortos e residuos que poidan representar un problema para o medio . Nós , como Dióxenes ante a pregunta de Alexandre Magno ( que precisas de min ? ) , respondemos unha vez máis : " só que che apartes do de o sol " . Terceiro . - Conceder as axudas para dotación de laboratorios e departamentos de I+D de empresas , agrupacións de empresas e asociacións sen ánimo de lucro , aos a os beneficiarios que se relacionan no en o anexo IV desta de esta resolución . O factor máis relevante é , non obstante , a orografía : « a maior achega de chuvia en Galicia ten unha orixe frontal e topográfica , e non son tan determinantes o nivel de presión ou a distancia ós a os centros depresionarios » ( Castillo Rodríguez , F. , 2000 ) . Así mesmo , dado que a autoridade local adoita se-lo ser o principal actor medioambiental posto que conta cos con os orzamentos máis avultados para esta tarefa no en o ámbito da de a comunidade local , non tería sentido facer recomendacións controvertidas que probablemente serán rexeitadas polo por o concello . Unha vez o traspaso sexa efectivo , o centro quedará obrigado a desenvolver os distintos programas e actuacións de ámbito autonómico que a Xunta de Galicia impulse en cada momento , nas en as condicións que prevé a Lei 4/1993 , do de o 14 de abril , de servizos sociais . Unhas bombas que varren o fondo dos de os desareadores , a función das de as cales é a de extrae-las extraer as areas que se encontran decantadas . Case a totalidade das de as mulleres afirma que recomendaría a amigas e familiares a súa participación no en o programa , un 3 % dubida sobre cal sería a súa decisión , e a penas atopa algunha negación rotunda ó a o respecto . Quero dicir que as fronteiras non son un fenómeno físico , nen xeográfico , nen económico , senón institucional . Exponse que na en a data do de o 7 de maio de 2004 por parte da de a comisión paritaria do de o convenio colectivo de derivados do de o cemento da de a provincia da de a Coruña , chegouse chegou se ao a o acordo de modificación do de o vixente convenio colectivo nos en os seguintes termos ter me os : A nova Lei xeral tributaria débese debe se adecuar ás regras de distribución de competencias que derivan da de a Constitución española . Consiste en extirpar só o tecido endometrial , eliminar quistes e adherencias e restaurar o mellor posible a anatomía pélvica . A productividade relacionada coa con a hospitalización ( táboa 7.28 ) medrou este ano un 3,15 % , realizándose realizando se un total de 332.184 UPH e 311.659 UPH axustadas . Supervisor da de a zona de álcidos , aves acuáticas , gaivotas e limícolas : Supervisa o coidado destes de estes animais , logo do de o lavado , incluída a alimentación , o mantemento nas en as piscinas , os tests de impermeabilidade e o coidado de casos concretos . A esta calculadora tamén se pode acceder pulsando a tecla F5 en calquera dos de os datos da de a aplicación , permitindo devolver resultados no en o caso de datos numéricos . Este fenómeno de incorporación de novos socios traballadores á a a entidade poderíase podería se dar cando a dimensión da de a empresa medra progresivamente e ten boas perspectivas de futuro ; sen embargo , as reticencias son habituais entre os socios orixinarios fundamentalmente por dous motivos . Segundo a EPA ( enquisa de poboación activa ) do de o ano 1991 e a nível de Estado Español o 85 % das de as familias monoparentais están a cargo das de as nais e o 15 % restante dos de os pais . Os centros iniciais dos de os clusters fórmanse forman se asignando cada comarca ó a o cluster que teña o centro máis próximo a ela . Asi mesmo , realizarase realizará se unha avaliacion conxunta ao a o remate da de a intervencion en cada caso , asi como no en o remate dos de os diferentes periodos da de a intervencion , e dicir , ao a o finalizar o embarazo , con posterioridade ao a o parto , e cando o neno cumpra 3 meses , 6 meses e 1 ano . A empresa porá á a a disposición dos de os traballadores e traballadoras o medio de transporte para o seu desprazamento desde o lugar da de a súa residencia habitual ao a o centro de traballo e regreso ao a o primeiro , unha vez finalizada a xornada de traballo . O resultado obtido debe ser considerado coma o valor medio de 7 empresas , que presentan diferentes formas de aprovisionamento , e que polo por o tanto teñen distintas formas de pagamento ou condicións de pagamento ( 105 , 95 , 86 , 40 , 136 , 99 e 26 ) . Aliméntase Alimenta se de pequenos crustáceos e de peixes , e mentres que para comer o krill nadan dispersos , cando perseguen ós a os bancos de peixes xúntanse xuntan se moitos exemplares . O risco de padecer este tipo de cancro de esófago asóciase asocia se tamén con certos hábitos alimentarios , como o consumo de alimentos que inclúan nitratos , nitritos e nitrosaminas , e tamén coa inxesta pobre de froita e verdura . Todo o persoal da de a empresa ten dereito ao a o servizo de cociña e comedores , de acordo coas con as condicións actuais , dentro do de o horario establecido para tal efecto . Os criterios de selección da de a poboación de estudo permitiron clasificar os propietarios catastrais como se presenta na en a táboa 2 . A porcentaxe de hospitalizacións ocasionadas por doentes procedentes de fóra de Galicia con problemas do de o aparello respiratorio foi de 0,7 ; sendo en 1997 e 1998 de 0,6 ( ver anexo II ) . Ademais , se atendemos á a a súa desagregación parece conveniente sinalar que os efectos da de a amortización fiscal foron superiores aos a os do de o crédito fiscal para todos os grupos de tamaño durante o período temporal analizado . Existe unanimidade en apreciar que é o sector xuvenil o que máis axiña e máis decididamente se adaptou a esta civilización do de o ocio . Só despois da de a queixa formulada pola por a FEG perante o Valedor do de o Pobo , o Director Xeral de Obras Públicas volveu convocar a Xunta de Goberno , celebrándose celebrando se dúas reunións no en o ano 2000 , unha delas de elas para aprobar o Plano Hidrolóxico de Galiza-Costa . En estudiantes de enfermería extranxeiros , os diversos autores atopan concentracións da de a maioría dos de os seus fumadores entre os 5 e 19 cigarros / día , sendo os fumadores de 20 e máis cigarros dun de un 2,4 % en Italia , dun de un 18 % no en o Reino Unido e dun de un 13 % nos en os Estados Unidos . Este resultado pode te-la ter a súa explicación en que ata 1989 se dá un comportamento relativamente uniforme nas en as políticas de endebedamento das de as CC. AA. , producíndose producindo se de novo unha certa converxencia a partir do de o ano 1992 . Un plano que concibe principalmente a auga como un recurso productivo e non como un activo ecosocial non é un plano sustentábel . En ningún caso se procederá á a a asignación ou á renovación do de o nome ou enderezo sen que se efectuara previamente o pagamento da de a taxa . Por iniciativa de Pasionaria , tratouse tratou se de formar unha coalición entre todos os grupos de mulleres ; Mujeres Libres non o aceptou temendo que detrás desa de esa proposta estaba o interese dos de os comunistas por absorbelas absorber as e facerse facer se cunha con unha posición predominante entre as mulleres . Ademais da de a aplicación de medidas efectivas de control da de a contaminación industrial , cómpre promover intensamente cambios tecnolóxicos que permitan unha reducción en orixe da de a contaminación industrial . Os lugares tradicionais de emigración de galegos , o País Vasco , Cataluña ou Madrid , envían a Galicia máis persoas das de as que reciben . A suposición de que o veo é un sinal que anula a muller , que a deixa sen voz , é o que realmente a está deixando sen voz , o que a está velando ante este debate . E fan mal , creo , porque , de promover a crítica e fuxir da de a apoloxética , axudarían a sandar a sociedade do de o nihilismo filosófico que a afoga . Segundo datos do de o 5.º Informe do de o Observatorio Español sobre Drogas e do de o Estudo de Saúde e Xuventude do de o Consello da de a Xuventude de España , podemos observar as seguintes tendencias : A radiografía de tórax pode ser normal , máis na en a meirande parte dos de os casos obsérvanse observan se infiltrados intersticiais que suxiren pneumonía atípica ou síndrome de distrés respiratorio . Así mesmo , son aplicables a todas aquelas persoas físicas ou xurídicas que , sen estaren comprendidas no en o parágrafo anterior , resulten afectadas polos por os ditos preceptos . Outra liña de acción que se debe ter en conta é a noción de simbiose industrial e os ecosistemas industriais . Os primeiros resultados da de a Enquisa de condicións de vida das de as familias realizada polo por o IGE en 1999 mostran que o número medio por vivenda é de 3,2 persoas . Por outra banda , a diminución da de a transmisión fai que os adultos estean sometidos a unha menor forza de infección . Case a metade ( 46,3 % ) dos de os nosos estudiantes de enfermería están de acordo con que " debería existir unha prohibición total dos de os anuncios do de o tabaco " . Os iogures pasteurizados despois da de a fermentación sofren un tratamento pola por a calor posterior á a a fermentación equivalente a unha pasteurización ( apartado 3.2.1.2 ) . Se fracasou a primeira dose ou hai risco de asistolia , continuarase continuará se con atropina a 0,5 mg cada 3-5 min , ata un máximo de 3 mg. O coñecemento é a cualidade que permite ó a o ser humano actuar sobre o medio , primeiro : explorando e recoñecendo o contorno e as circunstancias ( as súas variables ) , segundo : elaborando estratexias ou desenvolvendo actuacións para modificalo modificar o ó a o seu favor ou a prol do de o seu beneficio . A Comisión , ben como o Banco Central Europeo nos en os casos específicos previstos pola por a Constitución , adoptarán recomendacións . A EA entende o coñecemento dun de un xeito interdisciplinar polo por o que os EqEA son lugares idóneos para mostrar todos os valores do de o territorio e propor intervencións que redunden na en a mellora e conservación . Estatisticamente , 8 de cada 10 persoas sufrirán de dores lumbares nalgún en algún momento das de as súas vidas e esta é a principal causa de baixa laboral no en o mundo occidental . Os gastos de locomoción serán por conta da de a empresa , sen que en ningún caso o tempo investido nas en as viaxes dea lugar a suplemento ningún porque a súa duración supere a xornada legal . Nomeadamente resaltamos o primeiro libro sobre educación para a paz da de a historia de Galicia : Educar para ama-la amar a paz , editado en 1986 por Vía Láctea ( A Coruña ) . Para a implantación desta de esta técnica cómpre seguir estas liñas de actuación : Establecer a calidade de auga requirida para cada operación . A distinta natureza das de as augas residuais repercute nun en un pH das de as augas variable que comprende rangos desde a acidez á a a basicidade en función da de a ampla diversidade de substancias químicas e tratamentos existentes . Pola Por a súa part e , os prezos dos de os inputs adquiridos polos por os agricultores continuaron a súa intensa alza , a unha taxa media que pode estimarse estimar se no en o 5 % ou 6 % intera nual . A disposición de determinados bens e servicios da de a a medida da de a súa adecuación ós a os niveis de habitabilidade aceptados como normais . Aínda que as enquisas son un deus menor da de a miña mitoloxía persoal , os indicios delas de elas derivados revelan que esa é a situación da de a Galicia dos de os nosos tempos . En fin outra posibilidade consistiría en recorrer a varias empresas de traballo temporal que , á a a súa vez poñen á a a disposición da de a usuaria traballadores así mesmo diferentes . O contexto constrúese constrúe se interactivamente no en o curso das de as interaccións verbais , e nel en el teñen unha posición salientable o que John Gumperz denominou apuntamentos , indicios ou pegadas de contextualización ( contextualization cues ) ( cfr . Gumperz 1982 ) . No En o caso do de o imposto sobre a renda das de as persoas físicas , tamén terán a devandita consideración as cotizacións á a a Seguridade Social nas en as condicións que regulamentariamente se determinen . A metade dos de os edificios son de nova construción e a outra metade foron rehabilitados ou adaptados para o uso actual . Nas En as páxinas que seguen preséntanse presentan se propostas concretas de actuación para que Galicia consiga no en o 2010 unha situación de maior desenvolvemento económico e benestar social . Se esta dirección xeral expresa a súa conformidade á a a adquisición ou incremento de participación significativa , poderá fixar un prazo máximo distinto ao a o comunicado para efectuar a adquisición . A media de IMC obtido foi de 21 " 4 kg/m2 ( 21 " 2-21 " 5 ) e atopáronse atoparon se diferenzas estatísticamente significativas en función do de o sexo ( Táboa 3 ) . Imos dividir a análise entre económica e financeira , facendo referéncia por último á información extraída da de a conta de resultados que xa de seu ten releváncia . Constatamos un efecto castelanizador no en o ámbito militar , xa que o valor das de as medias é inferior en todos os ámbitos de interacción ao a o da de a lingua habitual . En ningún caso se pronunciará o xuíz sobre a oposición do de o concursado sen que logo de audiencia do de o Ministerio Fiscal resolvese a cuestión de competencia promovida . A Xunta de Goberno remitiralles remitirá lles ao a o Consello da de a Avogacía Galega e ao a o Consello Xeral da de a Avogacía testemuño dos de os expedientes de rehabilitación de que coñeza . Considéranse Consideran se : Instaladas : aquelas salas coas que conta o hospital de agudos como dotación fixa , sexan ou non utilizables , incluídas as salas sen abrir por falta de equipamento , obras , etc. Encóntrase Encontra se en situación de residencia permanente o estranxeiro que fose autorizado a residir en España indefinidamente e a traballar en igualdade de condicións que os españois . Nos En os tests de fluidez mental que lles aplicamos aos a os nosos pacientes rexistran mellor puntuación as mulleres ca os homes , pero descubrimos que era porque nos en os cuestionarios de actividades cotiás figuran preguntas relativas a tarefas domésticas que os homes non aprenderon nunca ? O capítulo IV recolle o sistema de complementos para mínimos , que se regula en dous artigos , relativos , respectivamente , a pensións de clases pasivas e pensións do de o sistema da de a Seguridade Social . Tampouco se estende a exención ós a os servicios prestados ó a o cedente no en o marco dos de os contratos de " factoring " , con excepción dos de os de anticipo de fondos que , se é o caso , se poidan prestar nestes en estes contratos . Na En a comarca de Ferrol observamos , dende un gran crecemento en municipios como Narón ( 39,34 % ) ou Fene ( 39,09 % ) , ata outros de forte baixón poboacional como os de Cabanas ( -36,03 % ) ou Neda ( -22,59 % ) . Esta confluencia a un lugar común crea vínculos entre a poboación da de a comarca , xerarquiza as relacións entre os concellos e , en definitiva , crea espacios comúns , puntos de encontro , que afortalan a noción de identidade . Para facilitar esta separación , as estelas sométense someten se a un prequentamento con vapor a unha presión de 9-10 kg/cm2 e a unha temperatura de 170°C ou máis , o que incrementa notablemente a disolución dos de os compoñentes da de a madeira . Polo Por o xeral , o peso dos de os mercados exteriores é decrecente coa con a dimensión da de a economía , de modo que para as economías máis grandes resulta máis relevante o que sucede no en o seu interior e para as máis pequenas o contrario . Por iso é desexábel a reducción dos de os límites de velocidade nas en as estradas ( o cumprimento dos de os límites actuais xa sería un avanzo importante ) . Este campo estendeuse estendeu se máis aló da de a identificación e prevención de cancronóxenos para abarcar estudios de intervencións específicas destinadas a diminuí-lo diminuír o risco do de o cancro e tamén a detección selectiva para o diagnóstico precoz deste de este . Tampouco poderán ser nomeados administradores concursais os que fosen separados deste de este cargo dentro dos de os dous anos anteriores , nin os que se encontren inhabilitados , conforme o artigo 181 , por sentencia firme de desaprobación de contas en concurso anterior . Colectivos de cidadáns , como agrupacións cívicas e asociacións de veciños ( incluídas as minorías étnicas e colectivos de mulleres ) . Por este motivo , os ambientalistas adoitan opoñerse opoñer se de modo particular á a a aplicación da de a análise económica ós a os temas ambientais . Os mellores resultados na en a situación final dos de os tratamentos instaurados en adolescentes explica en parte a case coincidencia das de as cifras de prevalencia coa incidencia da de a enfermidade tuberculosa neste en este grupo de idade . Os datos contidos nos en os cadros 4.22 e 4.23 permiten apreciar con maior detalle os fluxos migratorios ( emigración e inmigración ) que están detrás dos de os saldos que acabamos de comentar para os anos recentes . Normalización dos de os datos en canto a unidades Balances de materia permítenos permiten os interrelacionar as entradas e saídas entre os diferentes subsistemas . Máis do de o 50 % fálano falan o de maneira exclusiva , mentres que os que empregan o galego , ben de forma exclusiva , ben preferente , non chegan ao a o 25 % . Os requisitos correspondentes á a a toma mínima de datos e ó a o período de observación non inclúen as perdas de datos debidas á a a calibración periódica ou ó a o mantemento normal dos de os aparellos . Ese corpus lexislativo rara vez se ocupa do de o que ocorrería se , pese á normativa , se producisen danos ás persoas , aos a os seus bens e ao a o medio ambiente . Medíronse Mediron se máis de 100 decibelios en salas de festa , bares ou cines , sen esquecérmo-lo uso estendido do de o walkman , con altofalantes no en o oído , preto do de o tímpano , e que se empregan decote cun con un nivel sonoro moi elevado . Unha lixeira decoloración é permisible na en a fabricación de ladrillos ocos , pero pode causar problemas de sales en ladrillos cara vista . As distintas variables utilizadas inciden en expresar cada tipo de débeda segundo o seu vencemento ou ben con respecto á a a débeda total ou ben con respecto ó a o pasivo total . Se se realiza esta determinación , debe vacinarse vacinar se ós a os anti Hbc ( + ) e ós a os HBsAx ( - ) e ós a os contactos susceptibles dos de os anti Hbc ( + ) e HBsAx ( + ) . A enerxía empregada en producir 1 Kg de goma virxe é de 8.772 Kcal fronte ós a os 2.555 Kcal necesarias para a producción de 1 Kg de goma reciclada . A base de datos SABE , sobre a que se realizou o estudio , contén datos económicos - financeiros de empresas depositados no en o Rexistro Mercantil . O proxecto naceu auspiciado por un Plan Sectorial de Parques de Tecnoloxía Alimentaria aprobado no en o derradeiro Consello da de a Xunta dese de ese réxime fraguiano que esnaquizou gran parte do de o noso litoral sen sentido , e que hipotecou o restante . A día de hoxe , a saúde ambiental da de a que falamos atópase atopa se nun en un fráxil estado , mesmo ao a o límite da de a capacidade de carga do de o propio ecosistema . Do De o éxito destes de estes dependerá non só o retroceso da de a transmisión do de o VIH , senón o avance na en a construción dunha de unha sociedade onde as persoas gocen de mellores condicións de vida . No En o que se refire áo xénero , a noticia capitaliza practicamente a totalidade do de o espazo que Galiza Nova ocupa en prensa . Os procesos de urbanización da de a poboación , que son cada vez máis importantes en Galicia , están axudando a este proceso . O 27 de abril de 1999 , a vixilancia activa diaria a que estivo sometida a enfermidade meningocócica en Galicia dende 1996 , cambiou a súa periodicidade , fíxose fixo se semanal . Os veciños pagábano pagaban o con detrimento da de a súa saúde e pérda da de a confianza nas en as institucións democráticas . Hai casos nos en os que a afectación muscular é mínima ou inexistente e practicamente só teñen enfermidade cutánea , e casos nos en os que só existe afectación muscular sen alteración da de a pel ( polimiosite xuvenil ) . Estudaranse Estudarán se as afeccións na en a hidroloxía da de a zona , tanto na en a súa parte superficial como subterránea , analizando as modificacións que se produzan , en cada caso , no en o réxime hidráulico ou na en a calidade dos de os distintos cursos . Cando a tarefa se adecúa as expectativas e a capacidade do de o traballador , contribúe o benestar psicolóxico e supón un elemento motivador . Así mesmo , unha cultura forte , na en a medida en que é amplamente compartida por toda a organización , pode axudar a enfrontarse enfrontar se tanto co con o risco de rotación como cos con os problemas de información . Ata non hai moito , era práctica habitual no en o sector verter directamente as augas de proceso sen ningún tipo de tratamento . En terceiro lugar , cómpre sinala-la sinalar a converxencia no en o número medio de horas mensuais traballadas por ocupado entre empresas grandes e pequenas . Moitos homes , educados nunha en unha forte asertividade , non entenden que se rebaixen os propios méritos e cren que se moitas mulleres reaxen así é debido á a a inferioridade feminina que provoca unha baixa autoestima nas en as mulleres . Incentiva-la Incentivar a implantación de sistemas de xestión medioambiental nas en as empresas e industrias galegas para favorece-la favorecer a correcta xestión dos de os residuos . A historia familiar asóciase asocia se de xeito consistente co con o risco de cancro de próstata , sendo esta asociación máis intensa que a observada noutros en outros cancros , como os de mama e colon . Cando é prolongado , o sometimiento doutro de outro ser humano acaba converténdose convertendo se no en o centro da de a vida do de o agresor , é o referente que lle outorga significado primordial á a a súa existencia . Se mantén os sistemas de escape dos de os seus vehículos en correcto estado reducirá a emisión de ruídos . Aumentou o consumo de enerxía eléctrica 6,3 puntos con respecto ao a o mesmo trimestre do de o ano anterior e finalmente , o crecemento total das de as importacións permite intuír un incremento na en a demanda de bens de consumo procedente do de o exterior . Xestión do de o aloxamento : sistemas de ventilación e calefacción , illamento , sistemas de subministración de auga e alimento , deseño do de o tipo de soleira , tipo de cama , sistema de xestión do de o zurro / esterco . A diferencia do de o que se observa na en a maior parte dos de os países de Europa , as actividades agrícolas de Galicia non supuxeron unha fonte destacable de contaminación ( extensiva ) por metais pesados . Os lodos metálicos procedentes do de o tratamento fisicoquímico das de as correntes residuais da de a instalación almacénanse almacenan se en contedores específicos . Pero se o español medio ten , cando nace , unha expectativa media de vida lixeiramente superior ós a os 76 anos , iso non quere dicir que teña garantida unha calidade de vida digna na en a súa vellez . Dado que o noso obxectivo principal é o de obter índices de PTF para o sector agrario galego , intentaremos recolle-la recoller a maior cantidade de productos ( prezos e cantidades ) coa con a finalidade de que representen unha porcentaxe alta da de a producción final agraria . Califícanse Califican se así " en atención a natureza do de o deber infrinxido e a entidade de dereito afectado " ( artigo 45.2 ) trala tras a instrucción dun de un expediente sancionador que se inicia a proposta da de a Inspección de Traballo e Seguridade Social . Non entanto , como xa se comentou nun en un BEG anterior , estimouse estimou se que para eliminar a rubéola dos de os EEUU a inmunidade da de a poboación debe superar o 87 " 5 % , e que este valor debería de ser válido para Galicia . Na En a opinión deste de este autor o compromiso de gobernar unha comunidade organizada sempre requiriu unha ética , isto é , un conxunto de principios , estilos , costumes , límites e de valores compartidos destinados a exercer como cimentos da de a vida organizada das de as comunidades . Tamén a política agraria galega presenta a necesidade de contar con maiores extensións para o correcto dimensionamento das de as explotacións gandeiras , porque a falta de terreo limita a capacidade productiva e a extensificación destas de estas explotacións . Das De as outras figuras de conservación , vemos que se está a construír 1 Centro de Interpretación no en o único Monumento Natural da de a provincia ( do de o Litoral-Costa de Mera ) . Noutro En outro caso , a cualifica - ción como culpable decidirase decidirá se tras un contradictorio , no en o que serán partes o Ministerio Fiscal , a administración concursal , o debedor e tódalas todas as persoas que puidesen resultar afectadas pola por a cualificación . Unha terza parte da de a poboación urbana vive en suburbios , sen as necesidades básicas de auga potábel , saneamento e vivenda . No En o suposto de existencia de coaseguro , a solicitude realizaraa realizará a a entidade abridora que teña a representación de todas elas . No En o título IV , dedicado á a a función docente , establécese establece se o marco xeral que rexerá un dos de os factores determinantes da de a calidade e mellora do de o ensino : o profesorado . Un aspecto importante para a correcta valoración das de as ditas determinacións bioquímicas é que debemos coñecer con exactitude a idade xestacional . E non remata aquí o abandono destas de estas boas prácticas , cando se analiza a adhesión á a a avaliación das de as políticas locais de desenvolvemento sustentable a través de indicadores , o denominado Proxecto ECI . En ocasións , as actividades levadas a cabo pola por a Casa de España resultaban ser obxecto da de a censura , co con o obxectivo de ocultalas ocultar as ante a opinión pública : Noutro En outro lugar expuxen a idea de que en vez de considerar a conciencia como " unha corrente que flúe " , no en o sentido indicado por W. Estes axentes tamén se consideran como carcinóxenos , pero nestes en estes casos se denominan carcinóxenos epixenéticos ( tamén denominados promotores ) . Neste En este sentido é que se define a sustentabilidade desde a economia ecológica , concepto que trata de ser especificado no en o apartado seguinte . Nos En os supostos de infraccións tipificadas nas en as alíneas a ) , d ) , f ) , g ) , h ) , i ) , j ) e k ) do de o artigo 34.3 , revogación da de a autorización ou suspensión desta de esta por un tempo de ata un ano . A vixilancia da de a gripe realízase realiza se en todo o mundo coordinada pola por a Organización Mundial da de a Saúde , que puntualmente recolle datos de tres tipos : virolóxicos , clínicos e de incidencia . A sua aplicación debe ser activa , sen agardar á a a obtención de resultados definitivos , cando existan indícios de risco sobre a saude ou o ambiente , e apesar dos de os níveis de protección adoptados . As súas tres primeiras figuras _ Veblen , Mitchell e Commons _ , sen embargo , máis alá de certas similitudes metodolóxicas cos con os historicistas , non tiveron un enfoque nacionalista , sendo a súa perspectiva máis liberal e democrática ( Oser e Blanchfield , 1975 , p . 394 ) . Neste En este sentido , probablemente a prolongación do de o tempo de experimentación , ao a o nivel laboral , de lugar de residencia , de vida en parella , estea a contribuír a retardar o momento no en o que se forma un corpus estable de opinións e actitudes sociais . A Comisión ten intención de desenvolver un proceso de avaliación sistemático para mellorar as políticas futuras e a súa aplicación , e para poder avaliar posíbeis evolucións futuras . Ademais , no en o ano 1999 tamén se requiriu información sobre o sexo e a etioloxía de tódolos todos os incidentes , clasificados por grupos de idade , así como sobre a modalidade de tratamento substitutivo inicial . Nembargantes , e a título de curiosidade indícanse indican se algúns dos de os erros e contradiccións observados na en a memoria presentada por Unión Fenosa : Páx. 2 : Sen embargo , diversos traballos sosteñen que os procesos de adquisicións e fusións non conseguen a rendibilidade financeira desexada , nin tampouco crean o valor pretendido para os accionistas . Trátase Trata se de estudos universitarios de primeiro ciclo , de tres anos de duración e impartidos polas por as facultades de ciencias da de a educación ou escolas de formación do de o profesorado . Por outra parte a Directiva 96/62/CE do de o 27 de septembro de 1996 , sobre a avaliación e xestión da de a calidade do de o aire ambiente , contempla o establecemento de límites para o Ar , Cd , Ni e Hg . Asumindo este principio , é de esperar que o repartimento de recursos da de a administración seguise esta división e , polo por o tanto , hanse han se supor uns recursos similares en función da de a poboación que acollen . No En o caso de que decida non efectuar alegacións no en o prazo indicado , este acordo de iniciación poderá ser considerado como proposta de resolución cos con os efectos previstos nos en os artigos 18 e 19 do de o Real decreto 1398/1993 , determinándose determinando se para estes efectos o importe da de a sanción . Tomando como referencia as 8.869 empresas máis importantes con sede social en Galicia ( Ver táboa 1 ) , estas dúas provincias concentran case o 80 % do de o total en número e máis do de o 85 % do de o valor engadido bruto xerado . Os suicidios son o resultado inevitábel dunha de unha política agrícola que protexe os intereses do de o capitalismo global e ignora os dos de os pequenos agricultores . A recuperación na en a demanda das de as familias galegas fica reflectida na en a evolución do de o valor en euros do de o gasto medio por persoa no en o trimestre proveniente da de a Encuesta Continua de Presupuestos Familiares . De feito , observouse observou se un exceso de mortalidade estatísticamente significativo , aínda que de moi pouca intensidade ( SMRs entre 1 " 07 e 1 " 93 , ver o SIMCA ) en concellos das de as comarcas do de o Barbanza , Muros e o Deza . Todas aquelas persoas ou entidades que se consideren afectadas poderán presentar as súas alegacións , nesta en esta delegación provincial , no en o prazo de vinte vin te días . Dentro deste de este terceiro nivel de apoio , o sistema público de servizos sociais desenvolve unha serie de programas : 1.Programa de orientación , asesoramento e información . Desde esta perspectiva parecería que a globalización supón , antes que nada , unha grave ameaza para as culturas locais . En consecuencia , sen menoscabo da de a contabilización tradicional , cómpre establecer un sistema de indicadores de desenvolvemento sustentable propios desta de esta nova realidade que se pretende cuantificar . O interese por ambos conceptos parece derivar de que nas en as conversas reproducimos comportamentos sociolingüísticos e construímos marcos de referencia que tenden a reflecti-la reflectir a distancia social formulada nas en as relacións sociais . O coeficiente de variación de Pearson evidencia que a dispersión relativa no en o crecemento rexional ( 1,35 ) é maior que a dispersión no en o ámbito nacional ( 0,94 ) . As citadas tomas de mostras efectuaranse efectuarán se coa con a periodicidade e rotación de persoal que dispoñan as xerencias de atención primaria , en función das de as necesidades organizativas e de atención ós a os usuarios . Gracias ós a os compoñentes psíquicos acumulados , toda nova percepción tende a transformarse transformar se nun en un compoñente aperceptivo , nunha en unha apercepción , dando lugar á a a formación de xuizos máis complexos . Ademáis está prevista a publicación de novos números da de a revista ECCO , dunha de unha colección de manuais de educación ambiental , de libros e folletos de boas prácticas ambientais , de monografías , etc. Unha das de as distincións sutís entre recursos e capacidades é a efectuada por Penrose ( 1962 ) ó a o describir os recursos como un conxunto de servicios potenciais que poden , na en a maioría das de as ocasións , ser definidos independentemente do de o seu uso . O vapor de auga , o máis abundante e importante deles de eles , atópase atopa se maoiritariamente na en a troposfera e pódese pode se considerar conservativo . A chamada pasará directamente ao a o xefe de sala , que recabará a información clínica do de o paciente e solicitará o envío do de o ECG por fax á Central de Coordinación para confirmar o diagnóstico e a aceptación do de o paciente . Complemeta o cadro a visión de equipo do de o Instituto de Medicina Legal que traballa no en o mapa xenético da de a poboación galega , co con o capítulo redactado por Antonio Salas e colaboradores . Presumirase Presumirá se que concorren os requisitos indicados no en o número anterior cando o interesado percibise durante o ano 2004 ingresos por contía igual ou inferior a 5.915,49 euros . Así mesmo , os solicitantes deberán cubrir as autorizacións pertinentes ante o Banco de España para os efectos de comprobación de riscos , segundo o anexo II . Pódense Poden se tomar como referencia as figuras 3.1 , 3.2 e 3.3 deste de este documento , sen que isto leve a non considerar algunha etapa do de o proceso . Asemade , froito dunha de unha necesidade detectada no en o estudo piloto desenvolvido na en a Área de Saúde de Lugo , creouse creou se tamén un comité de asesoramento para asuntos legais , laborais e éticos . Desde outra perspectiva , outra liña argumental é a que se centra nas en as políticas de actuación vixentes que inciden na en a situación da de a poboación xitana . As novas tecnoloxías ofrecen a oportunidade para loitar en ambas frontes , é dicir acadar unha mellor e máis eficaz xestión dos de os procesos crónicos e ó a o mesmo tempo xerar unha mellor calidade do de o seguimento do de o paciente . Cómpre aproveitar e potencia-las potenciar as características dos de os sistemas naturais para mellora-lo mellorar o metabolismo da de a área urbana , como activos na en a protección ecolóxica , na en a depuración do de o aire , das de as augas , na en a conservación da de a biodiversidade , e para a restauración periurbana con base ambiental . A súa duración establécese establece se en dous anos , 2004 e 2005 , e os seus efectos económicos enténdense entenden se retrotraídos ao a o día 1 de xaneiro de 2004 . Os pacientes foron maioritariamente homes ( 64 % ) de idade media 57 anos [ 30-83 ] e só en catro deles de eles figuran antecedentes de trastornos musculoesqueléticos asociados a estatinas . Porén , malia que entre algúns deses de eses defensores figuraban recoñecidos ecoloxistas , o certo é que a enerxía nuclear non pode ser a alternativa . O parágrafo c ) do de o artigo 75.3 da de a Lei 30/1995 , do de o 8 de novembro , de ordenación e supervisión dos de os seguros privados , queda redactado da de a seguinte maneira : Optouse Optou se por unha combinación entre unha análise xenérica dos de os datos de acordo coa con a clásica división en persoa , lugar e tempo e por outra parte fíxose fixo se unha breve análise segundo as causas de mortalidade máis importantes . Na En a fachada setentrional ( Cantábrica-Rías Altas ) a plataforma aparece cuberta de areas , aínda que nalgúns en algúns puntos hai áreas lamosas . No En o que se refire a tubos de drenaxe , nas en as táboas 5.17 e 5.18 ofrécense ofrecen se datos das de as emisións de CO2 , subdividas en provisión e produción . Neste En este punto , é preciso incluír as regras de urbanidade ou regras de educación urbana , o tráfico , a ecoloxía e a calidade de vida , o voluntariado , o respecto á a a autoridade , os modelos de negociación e a asunción de responsabilidade ... Na En a mesma liña , Fenoglio et al . ( 2003 ) estiman os custos sociais do de o consumo de alcohol , tabaco e drogas ilegais en Francia para o que toman como ano de referencia 1997 . Así , non é frecuente que os varóns , se non padecen algún tipo de enfermidade crónica con manifestacións perceptibles ou dolorosas , ou se non están ou estiveron vinculados a un consumo de estupefacientes , visiten os servizos de medicina de familia . Os falantes de galego estarían asociados a un nulo ou escaso uso das de as novas tecnoloxías , é dicir , non estarían asociados ás características de modernidade . Non obstante , á a a hora de aplicar estes ou outros sistemas cómpre ter en conta , tal e como indica Welford ( 1996b , pp. 10-11 ) , unha serie de atributos que o sistema debe cumprir : Ser comprensible , cubrindo tódalas todas as actividades da de a organización . Este sistema tamen formula un novo modelo de aprendizaxe baseada na en a aprendizaxe do de o estudante e non nas en as horas lectivas ou docentes como se fai agora . Adicionalmente , conta Galicia cunha con unha notable riqueza e diversidade de hábitats que puideran chamarse chamar se seminaturais e que son parte de ecosistemas e paisaxes de orixe antrópico , producto da de a vida rural ancestral sobre o territorio galego . Para a avaliación da de a colocación e dispoñibilidade do de o material valorouse valorou se a existencia do de o mesmo , necesaria para poder cumprir as medidas de barreira á a a transmisión . Prevención : anamnese adecuada , evitando o consumo de AAS e outros antiagregantes nas en as dúas semanas anteriores e posteriores á a a cirurxía e coa utilización sempre que sexa posible de : Orde do de o Ministerio de Industria do de o 18 de outubro de 1976 , sobre prevención e corrección da de a contaminación atmosférica de orixe industrial . A pesar de existir unha evidente relación co con o número de ganglios con metástases ( o seu numerador ) , ámbalas ambas as dúas manteñen valor prognóstico independente . En todo caso , deberán ser respectadas as premisas indicadas de seguido : - A realización de funcións de categoría superior non excederá de seis meses consecutivos ou alternos nun en un período dun de un ano natural , ou oito meses durante dous anos . A ruta das de as chousas , que sae da de a Aula de Natureza de Veral , discorre inicialmente polas por as marxes do de o río Mera , do de o que se vai desviar para achegarnos achegar nos ata o lugar de Abelairas a través de camiños entre campos , chousas , fragas e prados ... Así mesmo , no en o que atinxe á a a actividade de investigación de accidentes de traballo e á xestión derivada desta de esta , impulsarase impulsará se , polos por os medios precisos , a relación institucional entre as autoridades laborais e as autoridades xudiciais . Aínda hoxe , e por moitos séculos máis , Norteamérica é a nación da de a comunidade hispana , a comunidade irlandesa , a comunidade negra , a comunidade chinesa ... E se incluímos o asalariamento por tempo determinado ou CDD ( novidade no en o cadro da de a norma salarial dos de os _30 gloriosos _ ) teremos nada menos cás ca as 3/4 partes da de a mostra . O sistema é incitador e permite a renovación , a innovación técnica , o investimento e a reducción da de a contaminación . Para iso , pode ser substituído o criterio da de a maximización polo por o da de a satisfacción adecuada das de as preferencias do de o socio , tanto a través da de a renda de carácter económico , coma daquelas de aquelas de tipo non financeiro , ademais das de as satisfaccións non pecuniarias . Na En a práctica , a principal forma de acceso ao a o emprego para os membros da de a sociedade maioritaria , da de a que a comunidade xitana carece case por completo . Cada cadea de tratamento está formada por un cambiador de catións , dous de anións e un de leito mixto . Critico o obxectivismo , esaxeración que fai coincidir obxectividade e verdade , que defende a idea da de a neutralidade da de a ciencia e recusa a dimensión social e histórica do de o coñecemento . Igual que os intercambiadores de placas , os equipos tubulares están constituídos polas por as seccións de rexeneración , quentamento , mantemento e refrixeración . Para estes efectos consideraranse considerarán se servizos efectivos os prestados na en a situación de servizos especiais e de excedencia para o coidado de fillos e familiares ( artigo 55.4º da de a Lei 4/1988 ) . A partir deles de eles , os avogados xerais identifican os principios xerais do de o dereito comunitario e , entre eles , os dereitos fundamentais recoñecidos no en o ámbito da de a Unión . A vacinación consiste nunha en unha soa dose no en o momento elixido , logo do de o estudio analítico dos de os anticorpos para comprobar que a interesada non padeceu a enfermidade . Desenvolver hábitos , actitudes e comportamentos acordes cunha con unha democracia , xa que o principio de desenvolvemento sostible inclúe como inherentes valores tales como : cooperación , xustiza social , co-responsabilidade e participación . Ocorría , tamén , que a nova estratexia era , de seu , máis axeitada ás características epidemiolóxicas da de a enfermidade . Sen embargo , poderán subsistir aquelas limitacións a título de licencia , permiso ou concesión administrativa das de as que o exercicio resulte compatible co con o fin da de a afectación . Rodeado de pulmón ou pleura visceral , sen evidencia broncoscópica de invasión máis proximal que o bronquio lobar ( 1 ) . En cuarto lugar , a profundación nas en as accións sobre elementos do de o contorno , que afectan tanto ó a o desenvolvemento económico coma á a a calidade de vida de Galicia , pero que teñen unha especial incidencia na en a percepción final do de o turista . Tal como as multinacionáis , e os investigadores vinculados a elas , falan da de a biotecnoloxía da de a a impresión de que todo é infinitamente sinxelo , que está baixo control . A verdadeira cuestión é que eses fillos , unha vez que nacen , sexan realmente valorados e queridos por si mesmos , e iso ocorre na en a gran maior ia dos de os casos independentemente das de as motivacións de partida . En moitas culturas , a contratación dos de os servizos dun de un canguro , tan habituais no en o noso entorno , sería inexplicable , facéndose facendo se cargo a familia extensa , que convive ou non , ou outras persoas da de a comunidade , ligadas por relacións veciñais . Moi probablemente , a futura Lei española de Investigación Biomédica abordará en extenso este tema , regulará e matizará estes aspectos . Ademais , probablemente habería atraso na en a dispoñibilidade de vacinas e antivíricos ; e alteraría as infraestruturas nacionais e comunitarias , incluíndo transporte , comercio , e os servizos e a seguridade públicos . Non existe ningunha nova nos en os medios analizados no en o cal o debate se centre na en a nación ou en discusión teóricas sobre a mesma . Algúns dos de os informes recibidos do de o Concello de Cambre parecen ofrecer a clave ou unha das de as claves do de o problema ventilado nesta en esta queixa . Co Con o ánimo de rematar , só engadir que o noso equipo de investigación se dedica precisamente á a a tarefa da de a construción , concienciación e difusión do de o coñecemento sobre a temática que nos ocupa aquí dende fai máis de 15 anos . O incremento desta de esta eficacia enerxética resulta esencial para o logro dos de os obxectivos sinalados polo por o Protocolo de Kioto ( 1997 ) que propicia unha política enerxética máis sostible . Alegación : algunhas instalacións formulan situacións obxectivamente excepcionais durante o período de referencia , de forma que a asignación baseada nun en un rateo segundo emisións históricas conduciría a unha asignación claramente insuficiente . Reforzouse Reforzou se o sentimento de propiedade e orixinouse orixinou se unha das de as singularidades deste de este museo : os guías ; ninguén quería perder a oportunidade de presumir ante os visitantes da de a súa obra . Segundo a Conferencia de Consenso da de a Sociedade Española de Contracepción ( SEC , Toledo 1998 ) conclúese conclúe se que cos con os preparados actuais e na en a poboación sa NON FUMADORA , non hai contraindicación para o seu uso . Aínda que a humidade da de a madeira entrante nas en as industrias é variable , en xeral , sempre se aplica a mesma cantidade de adhesivo . O axuste que se está producindo no en o emprego da de a construcción , a pesar das de as relativamente boas expectativas na en a actividade , recae sobre o estrato de idade comprendido entre 20 e 24 anos , polo xeral integrado polos por os traballadores de máis baixa cualificación . De todas as transferencias a que se refire este artigo , remitiráselles remitirá se lles trimestralmente información ás Comisións de Orzamentos do de o Congreso dos de os Deputados e do de o Senado , identificando as partidas afectadas , o seu importe e a finalidade delas de elas . Un contexto no en o que as diferentes subxectividades en liberdade e no en o seo da de a sua corporalidade atopen as condicións que lle permitan o seu desenvolvimento integro sen violéncia . A avaliación ambiental é unha ferramenta concibida para minimizar os impactos xerados por intervencións no en o medio , que introduce novas perspectivas e elementos de estudio sobre a viabilidade dos de os proxectos . As causas anatómicas productoras desta de esta forma de afasia consisten en lesións extendidas ó a o pe da de a terceira circunvolución frontal esquerda , onde reside o centro das de as imaxes quinestésicas da de a palabra . O decano e a Xunta de Goberno son competentes para o exercicio da de a xurisdicción disciplinaria , aténdose atendo se ás seguintes normas : Don Ramón Nóvoa , agora xa como 2º tenente por ese destino a Ultramar , no en o peirao coruñés embarca o 22 de novembro de 1895 , no en o vapor " León XIII " con destino á a a guarnición da de a Habana . As administracións públicas establecerán criterios comúns para ordena-las ordenar as actividades de formación continuada , coa con a finalidade de garanti-la garantir a calidade no en o conxunto do de o Sistema Nacional de Saúde . O feito de que os servizos da de a _ vella economía _ , tales como os de transporte , financeiros , servizos empresariais , etc. , sexan os principais investidores en TIC pon de manifesto a súa importancia no en o desenvolvemento da de a nova economía . Algúns expertos en psicoloxía infantil coincidiron en afirmar que un neno que medra nun en un ambiente de violencia leva no en o seu interior a semente do de o maltrato . A través duns de uns enlaces e despois de recibir unha carta do de o meu cuñado , César Ríos , cheguei a San Sebastián , coa pistola como única documentación . O fundamento das de as propostas e decisións mediante un asesoramento científico da de a maior calidade posíbel é crucial para conseguir a aceptación dos de os interesados e evitar conflitos innecesarios cos con os nosos socios comerciais . Por outra parte , deben cubrirse cubrir se áreas aínda non integradas nos en os sistemas de información corporativos e que supoñen importantes áreas de xestión . Que maiores causas de inseguridade económica que a provocada por esta amálgama de endebedamento , privatización , integración subordinada ao a o mercado financeiro globalizado ? Pero con anterioridade a estas datas , os xitanos desenvolvían unha serie de ocupacións baseadas no en o intercambio de bens e servizos coa con a poboación agraria en cuncas de emprego determinadas . Unha vez de neno escoiteille escoitei lle a un larchán que decía que os galegos emigraban por que eran xente moi aventureira . Haberá que incluír tamén a restauración da de a zona , procedendo a realizar os seguintes pasos : Definición e xustificación ecolóxica , económica e social dos de os usos futuros da de a área explotada . En particular , daqueles de aqueles de natureza arxilosa , con idéntica composición cás ca as materias primas empregadas na en a industria cerámica que fabrica cerámica estrutural . Deberase Deberá se incluír a documentación requirida para obter a licenza de actividade , regulada no en o Decreto 2414/1961 , do de o 30 de novembro , polo por o que se aproba o Regulamento de actividades molestas , insalubres , nocivas e perigosas . Nas En as épocas máis chuviosas agóchanse agochan se tras do de o veo dunha de unha fina fervenza , que se precipita dende algo máis de 15 m . O diagnóstico diferencial é con outras enfermidades que producen febre recorrente , especialmente a febre mediterránea familiar e a síndrome hiper IgD . A provincia de A Coruña acolle o maior número de parques empresariais e a maior superficie , con 29 parques e polígonos industriais cunha con unha superficie total de 16,1 millóns de metros cadrados . Mantemento durante períodos chuviosos dun de un manto mínimo de vexetación que absorba o nitróxeno do de o solo que , pola por a contra , podería causar fenómenos de contaminación da de a auga por nitratos . Dúas R.B.T. , unha aérea e outra subterránea , de 1.840 m e 30 m de lonxitude respectivamente , ambas con orixe no en o C.T. proxectado . Isto é particularmente patente cando as montañas se atopan próximas ao a o mar e cando as masas de aire conteñen unha elevada cantidade de humidade , tal e como lle sucede a boa parte das de as que arriban a Galicia dende o océano . Se consideramos as principais variables relacionadas co con o acceso ao a o tratamento ( táboa 4 ) observamos que a maior parte da de a demanda se refire a tratamento con metadona ( 41 % ) e desintoxicación ( 23 % ) . No En o novo estatuto os colexios fixarán exclusivamente honorarios orientativos , o que permitirá unha maior competencia e mellora dos de os servicios ofertados . Deberán establecerse establecer se fórmulas de colaboración entre as Administración Públicas e as empresas multimedias para manter unha tensión permanente sobre a lectura como hábito de lecer entre os cidadáns de tódalas todas as idades . Poderíamos Podería me os , por exemplo , comparar federación e confederación , aínda que hoxe en día esta última só sexa apreciable na en a perspectiva histórica , xa que apenas subsiste nos en os estados contemporáneos . A demolición de edificios vellos non só implica o tratamento de grandes cantidades de entullos , señón o manexo de materiais perigrosos , como o amianto . Neste En este contorno e ante a variedade e sofisticación dos de os instrumentos financeiros utilizados , estase a observar que un factor competitivo de enorme importancia está formado polo por o ordenamento xurídico ó a o que se suxeitan os intermediarios . O obxectivo era xerar un diálogo entre gobernos e representantes dos de os principais grupos de interese implicados , e identificar directrices políticas que reforzasen os impactos positivos do de o turismo respecto ao a o desenvolvemento sostible . Obrigas en materia de acceso condicional , acceso a determinados servicios de radiodifusión e televisión , televisión de formato largo e obrigas de transmisión . E nen coa con a axuda do de o exécito do de o Estado Español se consegue diminiur o número de hectáreas queimadas . Os cambios no en o pH que se producen debido á a a vertedura de augas ácidas procedentes do de o lavado dos de os gases poden favorecer a floculación de substancias e a solubilización de metais pesados que estean nos en os sedimentos , afectando á a a vida acuática . En virtude das de as chamadas " reaccións afectivas " , ( " cólera anómala " ) , que fan que a persoa afectada elabore a súa resposta activa , encontrándose encontrando se psicolóxicamente bloqueada , " cortocircuitada " . Cando se fala de patróns de uso de servizos entre os internautas , como xa quedou de manifesto para os servizos básicos ou o comercio electrónico , existen moi leves diferenzas entre as diferentes comunidades autónomas . As datas de validez e caducidade , e , polo por o tanto , nas en as que se pode realizar o transporte , son as que figuran no en o documento de notificación . Coñecer estas dinámicas e ós a os colectivos implicados permitirá saber cómo se xera a exclusión e anticiparse anticipar se , con alternativas e propostas , ó dito fenómeno . O principal reto é garantir a aplicación íntegra e apropiada da de a lexislación en vigor e lograr a integración dos de os obxectivos comunitarios de calidade da de a auga nas en as demais políticas sectoriais , tais como a agricultura , a industria e a política rexional . En realidade , segundo indica Ruas ( 1992 , p.02 ) , a partir da de a entrada da de a nova década dous factores empurran ás empresas cara a unha estratexia innovadora máis efectiva . Cando se trate de edificacións , non será amortizable a parte do de o prezo de adquisición correspondente ao a o valor do de o solo . Esta investigación supón que o custo financeiro vén determinado polo por o custo medio da de a débeda que a empresa obtén para o seu financiamento ao a o longo do de o ano ( r ) . Nos En os casos de morte por causas non naturais , débese debe se solicita-la solicitar a autorización para a extracción de órganos ó a o xuíz-maxistrado de garda . Para obter resultados anuais homoxéneos , e que poidan compararse comparar se cos con os obtidos dos de os datos españois , optouse optou se , posteriormente , por seleccionar só as ondadas que corresponden ao a o mes de maio de todo o período considerado ( 1993-2003 ) . De modo que estas corporacións teñen unha responsabilidade indirecta na en a ' desaparición ' de individuos que teñen unha inserción débil e precaria nas en as súas empobrecidas sociedades . Con respecto ás a as CC. AA. , a CE non establece un modelo de atribucións pechado , senón que permite amplia-las ampliar as competencias reformando os diferentes estatutos , e por delegación ou transferencia do de o Estado , como reflectimos na en a táboa 1 . Este país necesita máis que nunca un goberno que teña á a a cabeza un presidente nacionalista e que poña ao a o servizo da de a cidadanía todos os recursos da de a administación autonómica , e doutras de outras administacións , nomeadamente os fondos estruturais da de a UE . Tampouco vale para detectar tumores en pacientes con risco alto de cancro de mama , polo por o elevado número de falsos positivos que presenta . A segunda é que a variedade de impactos ambientais é moito maior có ca o tempo ou ca outros bens semellantes , polo por o tanto resulta difícil establecer convencións . O balance é positivo ( hai exceso de nitróxeno ) nos en os seguintes municipios : A Coruña : Mesía , Frades , A Capela , Curtis-Teixeiro , Monfero , Santiso , Sobrado , Tordoia . A diferencia desta de esta , é de folla caduca , habita en zonas un pouco máis elevadas , sombrías e frescas , e as súas follas son menos grosas e espiñentas . Os resultados obtidos en cada zona son remitidos ao a o Ministerio de Medio Ambiente , institución que obtén a información de todas as comunidades autónomas e que , á a a súa vez , transmite o resultado final á a a Comunidade Europea . A contía da de a taxa anual no en o caso da de a alínea f ) non será superior ó a o sete por cento do de o importe neto anual da de a cifra de negocio ou , no en o seu defecto , do de o volume de negocio desenvolvido no en o porto ó a o abeiro da de a autorización ou licencia . Estes criterios - obrigatorios e optativos descríbense describen se na en a Decisión da de a comisión para concesión da de a etiqueta ecolóxica comunitaria aos a os servizos de aloxamento turístico . Ao A o longo da de a alternativa seleccionada proxéctanse proxectan se un enlace e oito interseccións a nivel para articular funcionalmente a nova estrada coa con a rede de estradas existente e as principais poboacións polas por as que discorre . En efecto , as importacións medidas en IVUs de 1995 son superiores ás que se contabilizan en pesetas / ano e ó a o mesmo tempo , coas con as exportacións sucede ó a o contrario : as exportacións en IVUs de 1995 son inferiores ás exportacións en pesetas correntes . Así Hutton en 1785 chega á a a conclusión de que certas rochas presentes nos en os montes Jura , en Francia , procedían en realidade dos de os Alpes , e foran transportadas alí por extensos glaciares no en o pasado . Pola Por a contra , a menor penetración dos de os sistemas máis complexos xera variacións nos en os niveis de presenza de até case trinta puntos . Observacións : A época estival é a idónea para a realización desta de esta ruta pois as crecidas do de o río poden impedir o paso nalgún en algún dos de os seus puntos . Cás Ca as 7 áreas dependentes deseñadas , tratase de formar un Centro de Inserción Sociolaboral ; perfectamente desenrrolado , tratarase tratará se de evitar as barreiras arquitectónicas e de conquerir unha maior armonia co con o entorno que o rodea . Todos eles contemplan medidas , nalgúns en algúns casos coincidentes , e o nivel de posta en práctica dos de os cales non é doado determinar debido á a a falta de avaliación e seguimento sistemático . Como isto só é unha mostra do de o tesouro e parece que non chega de abondo para fachendear , a risco de que Facenda se meta coa con a miña renda , vou declarar outros bens que adornan o meu patrimonio . Nesta En esta fase avalíanse avalían se os impactos ambientais potenciais xerados como consecuencia das de as entradas e saídas mencionadas na en a etapa anterior , clasificándoos clasificando os en distintas categorías en función da de a natureza do de o impacto . Esta regra aplicarase aplicará se no en o período impositivo en que se efectúe o cambio de residencia e durante os catro períodos impositivos seguintes . O mecanismo empregado consistiu en selecciona-las seleccionar as cinco CC. AA. que destacan polos por os seus elevados ou escasos niveis de ingresos ou gastos en cada un dos de os conceptos , e incluílas de forma separada na en a especificación do de o modelo . En relación ó a o transporte privado discútense discuten se diferentes alternativas que teñen unha estructura paralela á do de o transporte público , anque a selección non necesariamente ha de ser coincidente coa tomada para aquel : Existen varios métodos , procesos e tecnoloxías para reduci-las reducir as emisións de gases de efecto invernadoiro procedentes de GIC , especialmente no en o caso das de as emisións de CO2 . Agora parece que os líderes políticos de Alemaña , hoxe en día a economía de exportación máis potente do de o mundo , están empezando a pensar nos mesmos termos ter me os . Nada máis coñecerse coñecer se os resultados definitivos das de as eleccións , Quintana ofreceu unha rolda de prensa na en a que reclamou « un nuevo estatuto , un estatuto de nación » para Galiza . Cando a empresa estea obrigada á a a realización dunha de unha auditoría externa , os interventores poden ser eximidos da de a presentación do de o informe de censura de contas . A inaturábel presión antidemocrática do de o Partido Popular ten sen dúbida razóns diversas , a principal a recuperación do de o goberno . En segundo lugar , deben deseñarse deseñar se as normas de maneira que intenten reproduci-las reproducir as solucións eficientes cando os custos de transacción impiden a realización das de as transaccións necesarias para chegar ó a o óptimo ( Castellano , 1998 ) . Na En a actualidade , ofértanse ofertan se múltiples tratamentos non convencionais ós a os pacientes con enfermidades crónicas , polo por o que é necesario considerar coidadosamente as consecuencias das de as recomendacións sanitarias realizadas por persoal non cualificado . Mellora-la Mellorar a eficiencia do de o transporte de mercadorías mediante solucións integradas de transporte que optimicen a combinación estrada / ferrocarril / barco ( transporte intermodal ) . Neste En este caso esixiráselle esixirá se lle unha garantía definitiva polo por o 20 % do de o importe de adxudicación ou do de o orzamento base de licitación , cando o prezo se determine en función de prezos unitarios . O plan de pensións poderá prever a participación facultativa doutras de outras entidades de calquera tipo que formen parte da de a unidade de decisión e comunidades de bens constituídas por empresas do de o grupo . Unha das de as lesións máis habituais nos en os ollos son as queimaduras químicas , que se poden producir por múltiples causas : salpicaduras de lixivia , productos de limpeza _ Algúns deles de eles orixinan , ademais , un agravio comparativo , porque a restricción non existe de igual maneira para tódalas todas as comunidades autónomas . Mais agora amósannos amosan nos un decálogo - coma sempre sen consensuar - que vai dende protexer o 10 % de cada ecorexión ( tema xa vello ) a reducir a contaminación ou protexer os dereitos dos de os pobos indíxenas . O desenvolvemento sustentábel a escala local non pode realizarse realizar se á custa do de o impacto noutros en outros lugares e pobos do de o planeta , nin das de as posibilidades das de as xeracións futuras para satisfaceren as súas necesidades e disfrutaren dun de un ambiente saudábel e diverso . Se o resultado é negativo , as mulleres reciben a información por carta personalizada , recomendándolles recomendando lles seguir no en o programa e convidándoas convidando as a repetir o estudo ao a o cabo de dous anos . Un dato importante é que un 98 % das de as explotacións agrarias familiares cooperativistas incrementaron o número de cabezas de gando nos en os últimos cinco anos , amosando unha indubidable vitalidade social e económica . Porén , o principal efecto de internet sobre a estrutura de mercado pode resumirse resumir se na en a redución dos de os custos de transacción , a través dos de os seus dous principais compoñentes : os custos de coordinación e os custos de motivación . A FEG aposta " por unha flota artesanal forte e moderna , que practique unha pesca ecoloxicamente sustentábel e comprometida coa con a conservación do de o medio mariño " . Hai que evitar danala danar a pel con disolventes orgánicos que eliminan a capa sebácea natural e impiden a entrada de sustancias hidrófilas , ou con outras sustancias , corrosivas e irritantes . Así , a súa actuación desenvolvese arredor de varias competencias que lle corresponden : funcións en materia de familia , menores , muller , xuventude , formación ocupacional e promoción do de o emprego . En toda Europa prodúcense producen se movementos de ultradereita que conlevan violentas actitudes de racismo contra grupos de persoas que proveñen doutros de outros países . Normalmente nunha en unha granxa avícola non se producen grandes cantidades de zurro e a maior parte dos de os residuos das de as dexeccións son sólidos . Fomos o primeiro grupo en denunciar perante autoridades e perante o Valedor do de o Pobo a extracción de pedra dos de os montes de Pasarela e Traba , que finalmente se parou gracias á a a intervencion do de o colectivo social da de a comarca . Neste En este caso , os fertilizantes orgánicos deberían incorporarse incorporar se con antelación suficiente e empregar os minerais en función da de a época de cultivo e da de a climatoloxía correspondente . As empresas máis tradicionais , incapaces de innovar , tenden a conformarse conformar se con reproducir o discurso das de as máis exitosas , tratando así de crear unha imaxe de modernidade e parecerse parecer se á moda . En terceiro lugar , permítese permite se que cada autoridade portuaria , sen superar nunca o límite porcentual que fixa a propia lei , conceda beneficios para captar e consolidar tráficos de cada porto . Os seus artigos 256 a 258 traspoñen as normas de emisión sinaladas na en a Directiva do de o Consello 80/68/CEE , do de o 17 de decembro , relativa á a a protección das de as augas subterráneas contra a contaminación causada por determinadas substancias perigosas . Para el ( 1865 , pp. 14 , 20 , 34 , 40-42 ) , a verdadeira historia de Galicia principia co con o asentamento dos de os celtas , " padres y generadores de una población que lleva todavía impresa en el rostro las señales inequívocas de la raza á que pertenece " . As condicións climáticas , en xeral , con temperaturas suaves e un elevado nivel de humidade favorecen a gandería porcina . Desta De esta forma é aconsellable que o pequeno empresario debera contratar ou pedir asesoramento externo que o teña informado dos de os seus deberes e dereitos de xeito que cumpra co con o seu estándar de dilixencia . Entre eles temos : ~ Postos de hospital de día : considéranse consideran se como tales aqueles destinados á a a atención de pacientes de xeito simultáneo na en a área de hospital de día ( tanto os terapéuticos , como os de convalecencia ) Unha comunidade con recursos e con sensación de poder decidir sobre os seus problemas é , en principio , unha comunidade cunha con unha autoestima alta . As salas dotadas e non utilizadas , senón están pechadas por obras ou outros motivos estructurais , contabilízanse contabilizan se igualmente incluso en períodos vacacionais . Tamén mediante median te convenio con estas Universidades , consígnanse consignan se un total de 303.800 euros para a realización de actividades culturais e estudios . Pero na en a funcional non hai ningunha enfermidade orgánica que xustifique a sintomatoloxía e todo é normal , agás os síntomas que presenta o dispéptico . A miúdo os dispépticos presentan ardor de estómago , pirose , e non é infrecuente que teñan sensación de náusea matutina , ás veces con vómitos que non producen alivio . Este tipo de dosificación produce máis efectos secundarios , aínda que en ocasións é o único xeito de conseguir un mellor control da de a enfermidade . O caso das de as economías da de a Europa central , da de a Europa do de o leste e dos de os países bálticos que se uniron á a a Unión Europea no en o mes de maio do de o ano 2004 alude ao a o seguinte paso das de as reformas institucionais das de as economías pos-socialistas . Dende o Concello estableceuse estableceu se un plan para a incorporación activa das de as novas tecnoloxías da de a informática e a comunicación ó a o sistema educativo local . A decisión pode ser de carácter político cando os estándares foron elixidos polo por o goberno central pero dada a situación local considerouse considerou se máis axeitada unha normativa máis estricta . En Barreiros existe unha situación de equilibrio entre aqueles enquisados que reciben axuda familiar e aqueles que non a reciben . Polo Por o tanto , ante un ictus progresivo será necesario revisar estas posibles complicacións , solicitar unha nova TC cerebral sen contraste ( no en o ictus isquémico é importante realizar unha nova RM-DWI ) e chamar urxentemente o neurólogo . Para o cómputo de carrís , para efectos do de o disposto nos en os artigos anteriores , non se terán en conta os reservados a determinados vehículos ou a certas manobras de acordo co con o disposto no en o artigo seguinte . No En o caso da de a lagoa de Carregal permanece en comunicación constante co con o mar a través dunha de unha canle , e polo por o tanto , o seu nivel vai variar en función da de a marea . A SEPI mantén unha participación maioritaria , que podería reducirse reducir se en breve , pois é unha das de as empresas susceptibles de privatización segundo os planos do de o Goberno . Dentro das de as primeiras regúlanse regulan se as taxas por ocupación privativa do de o dominio público portuario , por utilización especial das de as instalacións portuarias e por aproveitamento especial do de o dominio público no en o exercicio de actividades comerciais , industriais e de servicios . Para eles os mortos non valen o mesmo , os únicos asasinos son os soldados israelís mentres que da de a outra beira só hai combatentes pola por a liberdade e a paz . Non obstante , no en o ámbito dos de os países da de a Unión Europea , o 4 de marzo de 2002 alcanzouse alcanzou se un acordo que permite a ratificación do de o Protocolo de Kioto . Poden empezar como unha enfermidade aguda , ás veces grave ou mesmo potencialmente mortal , evolucionando progresivamente cara a unha enfermidade máis crónica . O consumo de produtos animais pode ser entendíbel , ora que outra cousa é a experimentación , os amoreamentos e transportes vexatorios , a escravitude salvaxe e os sufrimentos a que son sometidos milleiros de seres polas por as producións intensivas desta de esta porcallada de sociedade de consumo . Só no en o caso de enfermidades renais , hepáticas , cardíacas ou varices moi desenvolvidas se pode , por indicación médica , diminuí-la diminuír a inxestión de líquidos . A Constitución e o dereito adoptado polas por as institucións da de a Unión no en o exercicio das de as competencias que se lle atribúen a esta primarán sobre o dereito dos de os Estados membros . Poden inducir cambios no en o patrón de voo , sempre moito menores cós ocasionados polas por as paredes de selado , xa que las reixas ofrecen múltiples puntos por onde atravesalas atravesar as . No En o caso de que non exista a dita especialidade farmacéutica xenérica , o farmacéutico dispensará a especialidade farmacéutica prescrita a prezo de referencia , efectuando o beneficiario , se é o caso , soamente a correspondente achega sobre prezo de referencia . Xeralmente , as axudas non son compatibles co con o PPP , aínda que se admiten de modo excepcional en casos como a renovación de instalacións obsoletas , o desenvolvemento de tecnoloxías limpas , etc. Exame da de a necesidade de medidas de protección de plantas e animais contra as radiacións ionizantes e elaboración de normas de calidade medioambiental a tal efecto . Dende entón un sinfín de xentes exploradoras ( moitas delas de elas de orixe mediterránea ) , guiadas polo por o azar dos de os espíritos , esculpiron a nosa contemporaneidade . Alemaña e Suecia tamén experimentaron importantes incrementos da de a súa superficie forestal certificada , Alemaña pasou de 9,28 % ao a o 20,51 % por cento e Suecia do de o 27,13 % ao a o 35,40 % . O reparto espacial das de as precipitacións queda modulado polas por as formas topográficas provocando rexistros elevados nas en as vertentes a barlovento dos de os relevos das de as Rías Baixas e da de a Dorsal Galega . En segundo lugar , a forma estructural do de o modelo BVAR identificado permite tres análises : descomposición da de a varianza dos de os erros de predicción , función de resposta ós a os impulsos e análise histórica . Así mesmo , é de salientar a incorporación en Ourense de afluentes , como o Barbaña , que chegan moi contaminados procedentes do de o polígono de San Cibrao . Estas persoas teñen un risco aumentado de contraer a enfermidade e tamén de transmitila transmitir a á a a persoas de alto risco dentro dun de un centro sanitario , tanto de atención primaria como de especializada . No En o mobbing , temos dúas partes , a parte instigadora que ten máis forza ou máis recurso que o traballador ou traballadora acosado / a . A conducta sexual inapropiada é pouco común en pacientes afectos de demencia , pero en caso de que xurda , non reaccione esaxeradamente e trate de soluciona-los solucionar os problemas con calma , buscando axuda profesional . Dado que a presenza de mutacións nunha en unha soa copia non produce síntomas , os pais poden ser portadores da de a enfermidade , isto é , poden transmitir a FMF sen padecela padecer a . Eivas do de o relativismo : O relativismo , cando se - absolutiza - , conduce á a a negación de todo criterio universal de validez , con respecto ós a os valores . Neste En este ámbito , cabe destaca-la destacar a continuidade do de o dinamismo empresarial , reflectido polo por o crecemento do de o número de empresas e Pemes e pola por a práctica estabilización do de o peso específico de Galicia respecto a España neste en este ámbito ( Cadro 7 ) . Pódese Pode se observar na en a táboa como a diminución máis significativa de precipitación tivo lugar , maioritariamente , no en o ano 1990 , con valores que supoñen dun de un 18 % a un 54 % ( IPa ) de diminución respecto á a a media do de o período 1985-94 . A contaminación , xa proceda das de as industrias ou doutras de outras actividades humanas , xunto co con o cambio climático tamén tivo a súa contribución no en o proceso de redución das de as poboacións ou á desaparición de peixes nalgunhas en algunhas zonas . Estes obxectivos non constitúen a base máis idónea para a toma de decisións , xa que en moitos casos a súa maximización non ten porque implicar a creación de valor para o accionista . Aínda que se demostre finalmente que os recursos da de a terra son finitos , os do de o Sistema Solar e os da de a Gran Galaxia que o rodea son , para todos os fins prácticos , infinitos . Nesta En esta etapa do de o diagnóstico tamén se poden utilizar uns criterios de clasificación , deseñados para axudar a recoñecer a enfermidade . O presente estatuto é de aplicación a todos os colexiados desta de esta corporación , así como a todos aqueles avogados que exerzan no en o seu ámbito territorial . Nós entendemos que esta é unha adaptación da de a Política Agraria Común ás posicións da de a globalización neoliberal , o que vai permitir incrementar o dumping , a industrialización das de as produccións agrarias , e o aprovisionamento a prezos artificialmente baixos . Borrasca ( tamén chamada baixa ou depresión ) : configuración isobárica constituída por isóbaras cerradas , elípticas ou circulares . Nota : Declararanse Declararán se por liña de garda xa que nalgúns en algúns hospitais é normal a existencia de gardas tronculares , polo por o que non se poden asignar a un GNA específico A análise da de a situación final dos de os tratamentos instaurados en adolescentes ao a o longo do de o quinquenio 1998-2002 , arroxa mellores resultados que os dispoñibles para a poboación xeral . Non é un segredo de que un trazo definitorio da de a maioría das de as sociedades do de o mundo , cando non da de a totalidade , é a diferenciación do de o trato entre os homes e as mulleres , nun en un sentido discriminatorio cara a estas . Aínda que sexan órganos consultivos , as súas críticas e propostas deben ser tidas seriamente en conta polos por os gobernos municipais , se de verdade desexan fortalecer a participación cidadá . Así , unha vez que as instalacións son clasificadas segundo o seu nivel de risco , pódese pode se fixar a periodicidade da de a vixilancia das de as condicións sanitarias das de as instalacións e concretar os prazos necesarios para que resolvan calquera deficiencia que presenten . Porque as Administracións autonómica e central están tamén suxeitas a unha restricción orzamentaria cada día máis ríxida . De prosperar tal moción , os membros da de a Comisión deberán dimitir colectivamente dos de os seus cargos e o ministro de Asuntos Exteriores da de a Unión deberá dimitir do de o cargo que exerce na en a Comisión . En Galicia inventariáronse inventariaron se 27 especies vexetais incluídas no en o Anexo II da de a Directiva 92/43/CEE do de o Consello , do de o 21 de maio de 1992 , relativa á a a conservación dos de os hábitats naturais e da de a fauna e flora silvestres . No En o suposto de valores representados mediante títulos físicos , será necesaria , ademais , a súa entrega ó a o beneficiario da de a garantía ou a un terceiro establecido por común acordo entre as partes . A concreción do de o que se entende especificamente por variedade difire desde as perspectivas máis xeneralistas e inclusivas ata aqueloutras máis específicas e exclusivas . Esta hipótese pretende corroborar se a pertenza a un determinado grupo corporativo pode influír na en a variabilidade da de a rendibilidade económica dunha de unha organización . O indicador social debe de formar parte dun de un sistema , de forma que a totalidade do de o sistema estea elaborado para cubrir un conxunto ou parte dun de un conxunto referido a unha área de preocupación social . Os efectos da de a acidificación evidéncianse evidencian se pola por a defoliación e a redución da de a vitalidade das de as árbores , a diminución dos de os recursos pesqueiros e da de a biodiversidade en lagos , ríos e regatos , e cambios na en a composición do de o solo . Para acreditar esta ausencia abondará co con o recordo dos de os pais , porque , en xeral , este recordo é acertado , como mostran os resultados de numerosos estudos realizados en adolescentes e mozos de países con climas temperados sen un programa de vacinación infantil sistemática . En efecto , desde o ano 1998 ata o ano 2002 a taxa de pobreza mostra unha tendencia crecente finalizando cunha con unha diminución no en o ano 2003 , máis acentuada no en o caso da de a NEA que se sitúa en torno ao a o 16 % con respecto ao a o ano anterior . Os seus resultados indican , polo por o tanto , que a transformación modificada de Box e Cox é a mellor para evaluar os totais de precipitación mensual para un amplo espectro de climas . Neste En este grupo de modelos están o de Los Ángeles ( Hall e Licari , 1974 ) , o modelo de Mississippi ( Adams et al . , 1975 ) e o modelo para a economía andaluza de Ramírez ( 1993 ) . Se se ten en conta , ademais dos de os convenios rexistrados en 2005 , os rexistrados anteriormente pero con vixencia expresa neste en este último ano , son un total de 420 convenios ( 91 de sector e 329 de empresa ) os que teñen efectos para o ano 2005 . Nembargantes , coñecer polo por o miudo esta distribución ten grande importancia hoxe ó a o dispor dunha de unha vacina que , aínda que en España ten unhas indicacións precisas , poderíase podería se incluir no en o calendario de vacinacións , como ocorre xa nos en os Estados Unidos ou Canadá . Durante os sete primeiros meses que levan transcurridos do de o ano 2002 , o número de varamentos rexistrados na en a costa de Galicia foi enorme . A lei trata así de dar resposta á a a crecente demanda de axilidade e eficiencia que esixen as nosas empresas na en a nova sociedade da de a información . Saliéntanse Salientan se as incidencias do de o período chamado transitorio , os cambios operados entre 1986 e 1996 , a primeira cesión do de o 15 % IRPF e os resultados dispoñibles do de o modelo 1997-2001 . El itinerario formativo a recomendar a los promotores de los proyectos podrá constar de una combinación de actividades formativas , utilización de herramientas metodológicas y tutorías personales . O descenso do de o número de casos estivo acompañado tamén doutro de outro parello na en a letalidade , que pasou de 6,2 mortes por cada dez mil casos no en o período 1977-1982 a 1,2 no en o período 1983-1996 . No En o caso do de o CISI de Poio se comezará a dispoñer deles de eles en breve , contra a oportuna realización das de as obras descritas e no en o caso de Sada , agardaremos o levantamento das de as reservas sobre o emprego de estes fondos por parte da de a nosa Asociación . Todo o persoal ten que recibir dúas fundas ou batas ao a o entrar na en a empresa por primeira vez e unha peza de roupa máis cada seis meses . Galicia presenta no en o seu conxunto unha estructura poboacional envellecida , cunha con unha porcentaxe de persoas con 65 e máis anos que en 1999 alcanzaba o 19,8 % , porcentaxe netamente superior ás medias española e europea . Para elixi-lo elixir o punto da de a masaxe seguiremos cos con os dedos o rebordo inferior das de as costelas , ata chegar á a a liña media , onde nos atoparemos coa con a punta do de o esterno ( apéndice xifoides ) . Neste En este sentido , a crecente e constante xeración de demandas sociais fai necesaria unha simultánea expansión da de a capacidade de organización e decisión das de as nosas institucións . Se a declinatoria se fundar na en a falta de competencia territorial , deberá de indica-lo indicar o tribunal ó a o que , por considerarse considerar se territorialmente competente , deberían remitirse remitir se as actuacións . A clasificación habitual desta de esta actividade distingue dous tipos de obra , os traballos de enxeñería civil e a edificación ; e dentro desta de esta última distínguese distingue se entre edificación residencial , fundamentalmente vivendas , e non-residencial . Como novidade , aclárase aclara se que a suspensión terá efectos desde a data da de a solicitude e establécense establecen se os efectos en caso de denegación da de a suspensión . A esta demanda tamén responde a celebración en curso ( Xenebra 2003 - únez 2005 ) do de o Cumio Mundial da de a Sociedade da de a Información ( WSIS ) 5 . Hai estudios de casos dende unha perspectiva " local " , pero a maioría non están centrados na en a forma no en o que o turismo se distribue no en o espacio senón na en a estructura das de as necesidades , nos en os procesos de desenvolvemento e nos en os diferentes tipos de impacto . O axente con poder , desde esta perspectiva , tería capacidade para influír nos en os procesos de toma de decisións dos de os axentes que del de el dependen . A táboa 11 mostra a existencia dun de un elevado grao de especialización en Irlanda na en a industria da de a alimentación e en industrias intensivas en capital humano , fundamentalmente nas en as industrias de productos químicos , maquinaria eléctrica e equipo profesional . O proceso de integración europeo que se iniciou en 1958 , ó a o que España se adheriu en 1986 , tivo e terá consecuencias importantes sobre o crecemento económico dos de os estados nacionais que a el se sumaron . Non obstante , en canto a evolución do de o número de socios , os diferentes centros e asociacións galegas no en o mundo amosan unha diferenza substancial entre os emigrados ao a o estranxeiro e os emigrados ao a o resto de España . A xente vive sen medo á a a violencia ou á persecución por razóns ideolóxicas , xénero , orientación sexual ou raza O disposto nos en os números 2 e 3 acerca dos de os créditos dos de os traballadores afectará unicamente á a a parte destes de estes créditos que exceda daquela que lle corresponde aboar ó a o Fondo de Garantía Salarial . " Os logros físicos acadados son importantes , feito que debe ter contribuído a remover unha magnitude non desdeñable dos de os efectos fixos negativos para o desenvolvemento rexional . Considerando que os meses de inverno son os que rexistran unha maior frecuencia de bloqueos , entenderemos a importancia das de as ditas configuracións no en o réxime de precipitacións da de a rexión galega . Como reactivos utilizáronse utilizaron se carbonato sódico , bicarbonato sódico e óxido de calcio , pero actualmente téndese tende se ó a o uso xeralizado deste de este último producto en forma de calea de cal . Na En a nosa lingua resoan milleiros de matices que saben a lonxanía , nos nosos costumes adivíñase adiviña se unha miscelánea de culturas diversas , na en a nosa pel debúxanse debuxan se as cores do de o universo . Non obstante , poderase poderá se prescindir desta de esta información pública cando se denegue a autorización por non reunir os requisitos legalmente exixibles para a cesión . Así mesmo , destacaría unha máis ampla oferta de restauración e bares , que xunto coa con a restante oferta cultural e de ocio constitúen un importante estímulo para a afluencia de consumidores de áreas cercanas . O seu art. 94 traspón as normas de emisión sinaladas na en a Directiva do de o Consello 80/68/CEE , do de o 17 de decembro , relativa á a a protección das de as augas subterráneas contra a contaminación causada por determinadas substancias perigosas . Encontrámonos Encontramos nos agora ante o muíño da de a Roxa , un muíño que tamén foi vivenda e aínda conserva algunhas construccións asociadas . A economía chilena tamén incrementou o seu ritmo de crecemento ata malcanzar unha taxa interanual do de o 3 % , dúas décimas máis que no en o trimestre anterior . Decidiuse Decidiu se empregar como ferramenta para a codificación a CIAP ( clasificación internacional de Atención Primaria ) , normalizada pola por a WONCA ( Organización Mundial de Médicos de Familia ) . Valoración de produtos procedentes de Galicia , o que suporá un maior prezo de venda que poderá traducirse traducir se nunha en unha diminución do de o volume de extracción , dado que con menor cantidade acadarase acadará se un maior valor . Incrementar as zonas verdes nos en os centros e aumentar a variedade de especies , o cal redundaría nun en un aumento da de a diversidade da de a zona , ao a o mesmo tempo que estariamos construíndo un escenario didáctico importante . Son as cabezas ou mostras de maior calidade de entre as tipoloxías arquitectónicas presentes no en o casarío do de o conxunto histórico . O Programa de autovías e autoestradas prevé actuar , entre o período 2000-2010 , sobre o eixe Ourense-Lugo e a súa conexión con Santiago de Compostela . Cando a provisión matemática se calcule unha vez devengada a prestación , o seu importe coincidirá co con o valor actual actuarial dos de os pagamentos futuros que a completen . Este efecto föhn existe tamén , aínda que é de menor intensidade , no en o Xistral coas con as situacións de sudoeste , de forma que cando se dá esta situación , hai chuvias en toda Galicia , agás na en a Mariña luguesa . A campaña , na en a que se empregou unha vacina de polisacáridos non conxugada ( ve-lo ver o anexo III ) , acadou unha cobertura global superior ó a o 86 % , aínda que con algunha variación en razón da de a idade dos de os individuos ( táboa 1 ) . Moitas ideoloxías aportan a base teórica a comportamentos intolerantes , dos de os que abondan exemplos ó a o longo da de a historia e máis aínda nos en os tempos actuais . Todos eles foron responsábeis da de a lesa les a culpa de opinar mais alá da de a comodidade , quizais mais alá da de a corrente e , sen dúbida , mais alá da de a prudencia . O feito de que estes lugares reúnan un gran número de actividades lúdicas e consumistas resulta cada vez máis atractivo para dous tipos de agregados sociais : adolescentes e familias con fillos pequenos . Tamén se observa como , a partir do de o período 1999-2000 , se presenta unha redución na en a taxa de crecemento do de o desemprego , explicado por un crecemento negativo ( redución ) da de a oferta laboral e polos por os crecementos positivos na en a demanda laboral e na en a taxa de emprego . En España , ao a o igual ca noutros en outros países europeos , comprobouse comprobou se que existe carencia de iodo en diversas zonas de Andalucía , Asturias , Catalunya , Extrema-dura , Galicia e Castilla e probablemente noutras en outras zonas non estudadas e incluso en zonas non montañosas . Pacientes con diagnóstico previo de Hipertensión severa ( mayor o igual a 210/120 mmHg ) , pacientes que deben reducir su presión arterial por debajo de 130/85 mmHg ( diabéticos e insuficiencia cardiaca ) o de 125/75 mmHg ( insuficiencia renal con protenuria mayor de 1 gr. al día ) . Informarase Informará se das de as emisións polas por as fontes e a absorción polos por os sumidoiros de gases de efecto invernadoiro que garden relación con esas actividades dunha de unha maneira transparente e verificable e serán examinadas de conformidade co con o disposto nos en os artigos 7 e 8 . Orde do de o 25 de xuño de 1984 , sobre instalación en centrais térmicas de equipos de medida e rexistro da de a emisión de contaminantes á atmosfera . Fálase Fala se nestes en estes casos de Cartografía do de o Coñecemento : * mapas de información , * mapas de competencias , * mapas de procesos de deseño , de traballo e de decisión elaborados e actualizados mediante as correspondentes ferramentas que permiten unha verdadeira eficacia da de a xestión . Aínda que a informática permita simplificar moitas tarefas , a ampliación de productos e de servicios é tan intensa que o manexo dos de os programas e o seu aproveitamento óptimo con fins comerciais esixe un cambio no en o perfil dos de os empregados . Analizando os resultados , tendo en conta as distintas compoñentes do de o ICC , neste en este mes de outubro destaca o empeoramento no en o saldo relativo ás perspectivas de evolución da de a situación económica en Galicia , acadando este saldo un valor de -20,3 puntos . Cada establecemento pode ofertar as que considere convenientes , pero as máis usuais son as seguintes : - Pago inmediato ou ó a o contado : o cargo realizase no en o momento de efectuar as compras e non leva consigo xuro algún . Os danos causados por erro xudicial , así como tamén os que sexan consecuencia do de o funcionamento anormal da de a Administración de Xustiza , darán dereito a unha indemnización a cargo do de o Estado , conforme a lei . Despois do de o sector servicios , son os parados sen emprego anterior os que concentran o maior volume de desempregados , en concreto , o 26,0 % dos de os parados da de a área urbana , o 25,2 % dos de os da de a comarca e o 19,3 % dos de os de Galicia estaban nesta en esta situación . As emisións de CH4 obtéñense obteñen se a partir dos de os valores de emisións de COV , tomando o valor calculado para o Inventario de Emisións Atmosféricas e Fontes Responsables ( EPER ) . Aqueles nenos con síntomas e analíticas moi suxestivos de FMF deben ser tratados con colchicina , durante uns seis meses . A lingua , ferramenta de precisión onde as haxa , limítase limita se a reflectir esa ideoloxía , ás veces a radiografala radiografar a con portentosa exactitude " . Cando o dano renal é importante aparece sangue e proteínas nos en os ouriños así como , se non se trata , retención de líquidos e inchazo dos de os pés e das de as pernas . As medidas restritivas de dereitos contidas neste en este capítulo deberanse deberán se adoptar mediante auto motivado en que se aprecie a súa proporcionalidade e necesidade , e , en todo caso , con intervención do de o Ministerio Fiscal e respecto dos de os principios de contradición , audiencia e defensa . Como complemento de idéntica valoración poden lerse ler se diversos traballos do de o profesor Alvarez Corbacho , e en concreto o titulado " O crecemento económico de Galicia " , de 9 de setembro de 1997 , no en o mesmo diario . En caso necesario , este debe de ser de iguais características ca o orixinal e deberase deberá se identificar o contido e etiquetarse etiquetar se da de a mesma maneira ca o envase orixinal . Esta íntima identificación cultural da de a Compostela patrimonial con Galicia , apórtalle aporta lle ó a o contorno cultural representado pola por a cidade un contido referencial e simbólico que transcende amplamente do de o ámbito local para pertencer ó a o conxunto da de a comunidade galega . Na En a revisión feita por Lensely e colaboradores ( 1982 ) , especifícase especifica se que as funcións máis empregadas son a normal , a log-normal , a log-Pearson de tipo III , a gamma , a raíz cadrada normal e a raíz cúbica normal . Doutro De outro lado , modifícase modifica se a acción de cesación ou rectificación da de a publicidade lexitimando as institucións e asociacións que traballan a favor da de a igualdade entre homes e mulleres para o seu exercicio . Esta é o instrumento de comunicación idóneo para transmitir o coñecemento que alberga o museo nos en os obxectos que conserva . Esta ameaza pode ser real ou percibida como tal , baseada na en a necesidade de atribuír - males - a alguén externo á a a propia comunidade . Os sistemas de recompresión do de o vapor permiten un aforro de enerxía aínda maior e poden ser de dous tipos : recompresión térmica e mecánica . Non obstante , ao a o expirar o prazo do de o seu mandato continuarán no en o exercicio das de as súas funcións deica a toma de posesión dos de os novos vogais ou , se é o caso , do de o presidente ou presidenta . Pois ben , debe lembrarse lembrar se tamén que todas estas liñas de pensamento rexeitaban a independencia e esforzábanse esforzaban se en buscar un encaixe de Galicia como entidade política dentro de España . Para calcula-la calcular a diminución na en a xeración dos de os residuos producidos nas en as centrais térmicas galegas , tívose tivo se en conta que a producción de residuos é inversamente proporcional ó a o poder calorífico do de o carbón empregado . Dado o interese productivo e turístico das de as nosas rías e a súa sensibilidade ante a contaminación , a intervención pública en todas as instancias , municipais ou autonómicas faise fai se imprescindible para alcanzar a súa sustentabilidade . Os perfís de lectores determinados polo por o uso dun de un motor de procura véndense venden se a comerciantes dexeosos de apuntar mellor aos a os seus consumidores potenciais ... Os factores que serían básicos para manter un gobernante no en o seu asento da de a demoditadura fundamentaríanse fundamentarían se no en o control dos de os medios de comunicación , sen sitio para a máis mínima crítica , e o apoio incondicional dos de os líderes locais . Tamén relacionado co con o consumo , a gran maioría da de a sociedade descoñece que actualmente se está gravando o seu gasto en electricidade mediante impostos proporcionais sobre o consumo . Iguala-los Igualar os salarios de homes e mulleres pasa pola por a incorporación de máis mulleres ós a os sectores de actividade con mellores retribucións e nas en as categorías mellor pagadas . Non obstante , a ordenación territorial de Galicia continúa caracterizándose caracterizando se por unha distribución urbanística difusa e usos edificatorios en solo rústico . Pola Por a contra , a distribución dos de os casos do de o serogrupo C en 1997 amosan outro patrón , no en o que os casos das de as idades vacinables só acadan 1/3 do de o total . Distribución acerca de inventarios de equipos que empregan SF6 detallando as cantidades instaladas e ano de instalación , o cal permitirá calcula-las calcular as emisións resultantes de fugas operacionais para os anos de referencia . Describiranse Describirán se os usos actuais na en a zona , así como calquera previsión de cambio nestes en estes , detallando os plans , políticas ou programas relativos aos a os usos de solo da de a zona . Estes equipos teñen dúas saídas de gases ao a o exterior , unha de gases de combustión e outra de aire de quentamento . Invernada forte e en aumento pois leva catro anos de máximos consecutivos , pasando das de as 24-27 aves de 1998-2000 ás 39 aves de 2001 . O traballo de campo , enquisa telefónica , realizouse realizou se entre decembro de 2006 e marzo de 2007 e incluíronse incluíron se 7.840 persoas residentes en Galicia , Entre os obxectivos da de a enquisa estaba o de recoller información relacionada coa con a realización de citoloxías entre as mulleres galegas . Complementariamente , a patronal hostaleira sitúa a ocupación en Galicia durante ese mes no en o 31,6 % , a porcentaxe máis baixa de todas as Comunidades autónomas españolas coa con a excepción de Castela-A Mancha . En moitas ocasións , isto redunda nunha en unha maior e mellor calidade nas en as relacións , ou nunha en unha alternativa e defensa diante da de a insuficiente ou inexistente cobertura pública de servizos de apoio . Como pode observarse observar se , as porcentaxes previstas de maiores crecen constantemente nas en as provincias de Pontevedra e A Coruña con respecto do de o conxunto de Galicia , namentras baixan nas en as de Lugo e Ourense . Uns dous terzos das de as árbores da de a Unión Europea sofren agresión , e os incendios forestais son un problema no en o sur . Respostas ás presións O grao e a capacidade de resposta da de a nosa sociedade fronte ó a o deterioro das de as súas augas superficiais podemos avalialo avaliar o para a próxima década coas con as seguintes recomendacións : Na En a análise do de o medio ambiente atmosférico nunha en unha rexión é necesario considerar a acción do de o home sobre o medio e os efectos que esa acción estea exercendo , tanto no en o ámbito local como global . Co Con o fin de poder comparar os modelos de regresión obtidos para os seis conxuntos mostrais , na en a táboa 10 preséntanse presentan se as principais características dos de os modelos de regresión lineal múltiple obtidos con todas as variables explicativas . O tardío despegue do de o crecemento urbano e a potencia e calidade da de a cidade histórica fixeron que Santiago de Compostela tardara máis que outras cidades en albisca-la albiscar a crise da de a súa cidade histórica . Polo Por o tanto , as organizacións utilizarán unha serie de recursos en función das de as súas posibilidades e imaxinación . Cada hospital debe ter asignado un hospital de referencia para o tratamento de enfermos con IAM e debe existir un circuíto de derivación ben definido , estable e fluído . Así pois para esta campaña do de o 97 , esperamos contar con tódo-los que censastes o ano pasado e polo que sabemos , de seguro que se incrementarán as localidades . Unha vez elaborada a correspondente proposta mediante acta motivada , dirixirase dirixirá se ao a o director xeral , quen elevará proposta de resolución ao a o conselleiro de Xustiza , Interior e Administración Local , quen resolverá . Porén , estes niveis de produción están orixinando un alto grao de sobreexplotación dos de os recursos na en a maior parte dos de os océanos , situación que enfronta á a a industria pesqueira cun con un futuro de incertas consecuencias . Sutcliffe tamén realizou varios cálculos sobre a desigualdade global aplicándolles aplicando lles aos a os datos da de a distribución de D / S de alta calidade dúas estimacións diferentes de renda : os datos WDI e os de Maddison 2001 . Xa nos en os anos setenta BAJO FERNÁNDEZ , ao a o estudar a circunstancia mixta de parentesco , sinalaba que " resultaría grotesco fundamentar a pena de reclusión maior a morte do de o parricidio en razón da de a necesidade de protexer a orde familiar " . Ben , agora xa non porque os dous están en Kajapettai nunha en unha escola de rehabilitación de nenas e nenos traballadores . Eles , nunha en unha mostra de anciáns norteamericanos maiores de 80 anos , determinaron que eran a enfermidade coronaria , a diabete , a necesidade de axuda na en a elaboración de comidas e a limitación física os principais factores que condicionaban a posibilidade dun de un ingreso hospitalario . Mais sobre todo , é ter claro que , ás veces , o desenvolvemento non pode ser sustentábel , non é compatíbel coa con a conservación . Ter clara a indicación e a técnica máis adecuada e ante a dúbida non intervir e derivar . Nalgúns En algúns casos seleccionados a resección cirúrxica é posible , como na en a invasión directa dun de un corpo vertebral , a vea cava superior , o esófago ou a aurícula . Urxe sentar as bases para emprender o cambio de rumbo coa con a reorganización das de as empresas actuais e coa creación doutras de outras novas . Na En a súa obra doutrinal máis relevante , El regionalismo , publicada en 1889 , hai un parágrafo condensado de Brañas - que sería publicado de novo no en o xornal compostelán El Alcance , en 1897 - que ben merece a cita completa : Tanto a TVG como a Radio Galega emiten e retransmiten as 24 horas a través de Internet ( usando o programa Real Player ) , nunha en unha iniciativa que foi pioneira en Europa . Nunha En unha explotación intensiva porcina , o esterco debe ser tratado axeitadamente mediante procesos de fermentación e estabilización para evitar danos ambientais en augas , solos e atmosfera . Desta De esta forma , a incapacidade de proxectar unha política internacional común é principalmente resultado dos de os fenómenos experimentados no en o interior da de a UE , a cal deu prioridade aos a os temas de integración . Deste De este xeito , os mozos e as mozas terían a oportunidade de converterse converter se en responsables directos da de a consecución de retos como a eliminación das de as barreiras étnicas , culturais e de xénero e a protección do de o medio . Programa de redución da de a produción de RSU a redución na en a orixe presenta importantes vantaxes económicas e ambientais . Non obstante , os Estados membros así como as autoridades rexionais e locais son responsábeis de moitos dos de os pasos que hai que dar , por exemplo na en a política de transporte , a planificación dos de os usos do de o chan e as campañas de sensibilización . A exclusión do de o emprego primario na en a análise da de a ocupación en ambas economías non modifica significativamente a evolución cíclica antes comentada . Así mesmo foi modificada , en virtude da de a habilitación conferida na en a súa disposición adicional 2ª ó a o Consello da de a Xunta , polo por o D. 207/1994 , do de o 30 de xuño ( DOG nº 131 , do de o 8 de xullo . Estímase Estima se o valor monetario en tres direccións ( output recreativo que lle proporciona o MA ME A ós a os visitantes e valor de conservación para usuarios e non usuarios para as IC ) correspondentes ó a o excedente equivalente ( Johansson , 1987 ) . Os cidadáns europeos están moi comprometidos a favor da de a protección do de o medio ambiente e , nos en os últimos anos , comezaron a desempeñar un papel máis activo , como individuos , nese en ese campo . Tan só nos en os últimos anos cabería relacionar este dato co con o avellentamento da de a poboación , debido ós a os baixos niveis de fecundidade rexistrados nas en as recentes décadas . Aínda que ambos os dous nutrientes son esenciais para a vida vexetal e animal , as concentracións excesivas destes de estes elementos actúan como contaminantes e son ambientalmente daniñas de diversas formas . Avisará o / a supervisor / a da de a unidade de cribado ou o médico asociado delegado para que informe a familia , entregándolle entregando lle a carta de citación . Esta cobertura garántese garante se mediante a contratación dunha de unha póliza para os empregados ou mediante a creación dun de un fondo de autoseguro . Outras prioridades son acordadas anualmente polos por os servizos de inspección da de a Comisión Europea , logo de facer unha análise dos de os aspectos máis sensibles e valorando , por suposto , os medios humanos e materiais dos de os que se dispón . As diferenzas substanciais nas en as vidas de mulleres e homes explican o feito de que políticas aparentemente non discriminatorias teñan un impacto diferente en homes e mulleres e reforcen as desigualdades existentes . Este vai aumentando a medida que o vapor vai cedendo o seu contido enerxético , para poder aproveitar mellor a súa enerxía . Mais o tema das de as orixes altomedievais da de a comarcalización de Galicia non ten un interese exclusivamente anticuario , non é algo pertencente a un pasado moi afastado e extinto . No En o ano 1991 o Ministerio de Obras Públicas , Transporte e Medio Ambiente ( MOPTMA ) comezou a realización dun de un primeiro Inventario de Espacios Contaminados que , abranguendo todo o territorio español , servise de referencia e base de datos para futuros traballos . Dende que o caso índice enfermou ata a chegada da de a súa nai o día do de o seu ingreso , a tía foi quen a coidou . Agora ben , o establecemento destes de estes acordos non exime da de a aparición de problemas e de conflictos entrámbalas dúas partes . A adopción de medidas que afecten ó a o réxime de aplicación dun de un dos de os dous principios implica necesariamente a consideración do de o outro . Posteriormente , no en o ano 1996 , observamos cómo o comportamento é precisamente o contrario , os prezos dos de os productos exportados son superiores ós a os dos de os productos destinados o mercado interior . Facer fincapé en actuacións que erradiquen comportamentos industriais agresivos co con o medio natural , previndo situacións perigosas , así como detendo e revertendo os procesos de deteriorización . A policía xudicial depende dos de os xuíces , dos de os tribunais e do de o ministerio fiscal nas en as súas funcións de pescuda do de o delicto e de descubrimento e aseguramento do de o delincuente nos en os termos ter me os que a lei estableza . Este está alicerzado sólidamente numha base material , a natureza , e sujeito , como acabamos de ver , a determinadas restriçons que o fam unidireccional e irrevocável . Tais recursos som as modificaçons duradeiras da de a terra e da de a água ( muros de contençom que achandam o terreno , fontes de água que xordem de fluxos subterráneos .... ) . Se a solicitude non presentase irregularidades , ou fosen emendadas estas , o órgano competente da de a comunidade autónoma remitirá o expediente á a a Oficina Española de Patentes e Marcas , notificándollo notificando lle o ó a o solicitante . Recórdase Recorda se a tódolos todos os profesionais sanitarios a obriga de notificar as sospeitas de RAMs observadas na en a súa práctica clínica habitual e remitilas remitir as ca maior celeridade posible ó a o Centro de Farmacovixilancia de Galicia , mediante a tarxeta amarela ( Real Decreto 711/2002 ; art.7.a ) . Mentras retornan xubilados galegos da de a emigración a Europa e América , mancheas de titulados universitários emigran na en a procura do de o seu primeiro emprego . Seguidamente realizouse realizou se unha análise que permitiu identificar as compoñentes da de a demanda interna máis relevantes para predicir o crecemento . As variables de maior importancia nesta en esta dimensión son , por esta orde : a lingua habitual , o nivel educativo , a idade e o tamaño do de o municipio . No En o último trimestre do de o ano o número de afiliados caía lixeiramente con respecto ao a o trimestre anterior , no en o cal se alcanzara o máximo cíclico . O Pleno poderá , con todo , avocar en calquera momento o debate e votación de calquera proxecto ou proposición de lei que xa fora obxecto desta de esta delegación . Pola Por a contra , os AEVP debido á a a mortalidade por cancro de pulmón nos en os homes medraron trienio a trienio , e no en o último xa supuñan un 10 % dos de os AEVP por tódalas todas as causas ( ve-la ver a táboa 3 ) , debido fundamentalmente á a a elevada mortalidade nos en os maiores de 45 anos ( ve-la ver a figura 4 ) . Cando o coñecemento , as habilidades e as capacidades non poden ser valoradas no en o mercado externo de forma rápida , o desenvolvemento dun de un mercado interno é a alternativa adecuada . O Consello de Contas de Galicia formulou a Augas de Galicia a seguinte recomendación : " Coa finalidade de evitar a degradación do de o contorno , Augas de Galicia debe proceder a efectuar un estudio global acerca do de o impacto ambiental producido polos por os aproveitamentos hidroeléctricos . Poden ser subxectivos e obxectivos , pero deben poder medirse medir se dalgunha de algunha maneira , ou do de o contrario será imposible comprobar se se acadaron melloras ou se produciron degradacións e , se este é o caso , non serían verdadeiros indicadores . A poboación actual dos de os tres concellos que integran o Parque Natural suma un total de 6.300 habitantes , que se reparte entre Entrimo ( 1.510 ) , Lobios ( 2.707 ) e Muiños ( 2.083 ) . As vivendas nas en as que vive a poboación pobre son máis pequenas pois dispoñen nun en un 26 por cento de tres ou menos cuartosxxi ( fronte a un 16 por cento no en o caso da de a poboación por riba do de o limiar de pobreza ) . De feito , co con o Estado Novo o dereito individual de mobilidade externa foi subordinado " aos a os interesses económicos do de o País e á valorização dos de os territórios do de o ultramar pelo aumento da de a população branca " . A incoación do de o procedemento sancionador farase fará se por decreto , no en o que se determinarán os feitos que se imputan , a cualificación da de a falta cometida e a sanción aplicable . Ao A o persoal que se encontre nas en as ditas circunstancias actualizaráselle actualizará se lle o cálculo sobre as novas condicións pactadas desde o 1 de xaneiro de 2003 , aboándolle aboando lle , se é o caso , as diferenzas que procedan . Nas En as paciente nas en as que se opte por unha cirurxía conservadora da de a mama o tumor debe ser tratado cunha con unha ampla excisión cirúrxica O suxeito pasivo substituto do de o contribuínte poderá solicita-la solicitar a devolución do de o imposto ingresado cando non sexa posible a realización do de o xogo do de o bingo . De seguido coméntase comenta se o máis salientable do de o comportamento das de as enfermidades vixiadas durante 2005,mais antes analízase analiza se a participación na en a declaración durante ese ano . O progreso técnico e as melloras na en a eficiencia provocaron aforros importantes de custos , que se lograron en parte porque as organizacións bancarias son agora capaces de aproveitar mellor os inputs que utilizan na en a producción de servicios . Paralelamente , no en o terreo da de a xestión tributaria , debería darse dar se entrada , de modo efectivo ás CCAA nos en os órganos superiores de dirección da de a Axencia Tributaria . As actuacións que se desenvolvan dependerán das de as características e do de o emprazamento do de o parque , e poderán incluír algunhas coma as sinaladas nos en os exemplos que se expoñen de contado : Este é o modelo colonial de produción porque os gobernos están preocupados só para ter comodidades en grandes cantidades e prezos baratos . Pola Por a súa parte , autores como Hall ( 1993 ) , Hines ( 1994 ) , Baily e Lawrence ( 1992 ) , Mamuneas e Nadiri ( 1996 ) e Dagenais , Mohnen e Therrien ( 1997 ) atopan evidencia de que son un instrumento eficaz ao a o obter unha elasticidade prezo da de a I+D estimada próxima á unidade . Se temos en conta tanto as vivendas novas como as rehabilitadas , o número de licencias concedidas no en o período 90-99 , un total de 171.478 , está destinado fundamentalmente ás vivendas que teñen entre 60 e 90 m2 útiles , o que representa case a metade das de as licencias ( 48,4 % ) . Sen embargo , a estructura do de o sistema fiscal local vixente ata xaneiro de 2003 facía que tal suba atentase irremediablemente contra a equidade vertical e horizontal , coa conseguinte reposta dos de os axentes económicos e sociais . Non obstante , a forte competencia da de a produción procedente de Asia , en particular de China , está xerando unha deterioración notable nas en as perspectivas da de a industria . No En o concernente á regulación de emprego , o número de expedientes de regulación de emprego autorizados en Galicia no en o ano 2005 medrou nun en un 14,3 % , acadando os 384 expedientes , 48 máis que no en o ano precedente . En España había eses xéneros que mandaba a mai da de a miña mai para que lles fixese vestidos a unhas netas que non coñecía . Dende estas páxinas queremos darlle dar lle a nosa noraboa a Pablo Pita , da de a delegación de Ferrol , por ter superado o exame de anelador na en a convocatoria de 1998 . E a quen se lle pide a fe de bautismo ? Perder a inocencia : O mércores comeza o curso sobre xénero e desenvolvemento que Ambal me pediu que dese para todo o persoal da de a organización . Aínda así , datos da de a sinistralidade laboral rexistrada en Galiza nos en os últimos seis anos ( 2000-2005 ) revelan un dato preocupante , o número de mulleres que padeceron algún accidente laboral incrementouse incrementou se nun en un 30,58 % . Todas elas empezaron facendo ladrillos , algunhas tamén tellas para a construción e , máis tarde , foron diversificando a oferta . O Sol emite radiación de onda curta , a terra irradia o espacio radiación de onda longa ou infravermella , principalmente en lonxitudes comprendidas entre os 5 e os 80 µm , co con o seu máximo a 10 µm . Hai datos esperanzadores de que todo iso pode ser factible pero aínda ten que ser comprobado mediante experimentos rigorosos e seguros . Deberían existir iniciativas para a reestructuración do de o sector , centrándose centrando se nunha en unha dimensión axeitada , isto conlevaría uns mellores custos para o productor co con o conseguinte beneficio de prezos finais para o consumidor . Os métodos psicolóxicos e , en concreto , os de autocontrol , resultan moi útiles para os tics e o síndrome de Tourette . Trátase Trata se de alimentar os animais co con o nivel apropiado de aminoácidos esenciais para un óptimo desenvolvemento , limitando o exceso de inxestión proteica . O Departamento de Alfándegas e Impostos Especiais da de a Axencia Estatal de Administración Tributaria establecerá nas en as súas dependencias sistemas de información que permitan aos a os viaxeiros coñecer a obriga de presentar declaración nos en os termos ter me os establecidos nesta en esta orde . Todo iso fundaméntase fundamenta se na en a crenza da de a auto-obriga de demostrar o que eles cren estatus e superioridade , non nunha en unha auténtica seguranza no en o dito ou en si mesmos . No En o caso de que non existise na en a empresa un posto compatible co con o seu estado , a traballadora ten dereito a solicitar o pase á a a situación de suspensión do de o contrato de traballo por risco durante o embarazo prevista no en o art. 45.1 d ) do de o ET . Nos En os plans de pensións do de o sistema individual non se constituirá comisión de control do de o plan , e corresponderanlle corresponderán lle ao a o promotor as funcións e responsabilidades que á dita comisión se lle asignan neste en este regulamento . Neste En este apartado teranse terán se en conta aqueles factores intrínsecos que poidan afectarlles afectar lles á a a calidade e á fraxilidade visual da de a paisaxe : relevo-pendente , altitude , desnivel , litoloxía , presenza de auga , usos do de o solo , vexetación , construcións humanas , accesibilidade e presenza potencial de observadores . En este sentido , cuando el Estado ha pretendido regular los medios de comunicación , éstos se han escudado en su carácter empresarial y en que el funcionamiento del de el mercado es el mejor garante de la libertad de expresión . Como a unidade de análise última son os individuos , debemos artellar un mecanismo que nos permita pasar dos de os ingresos dun de un fogar ó a o ingreso dos de os individuos que o conforman . Na En a provincia Oro-cantábrica enmárcase enmarca se o sector denominado Laciano-Ancarense conformado polas por as altas serras do de o Courel e Ancares na en a provincia de Lugo e máis a cunca do de o río Navia , onde aparecen especies tipicamente centroeuropeas . En canto ó a o perfil máis probables destos destinatarios ou gravemente necesitados de recibí-las recibir as axudas , os estudios ata agora efectuados permítennos permiten nos sinala-los sinalar os seguintes rasgos : Os nenos teñen o costume de levaren á boca todo o que manipulan : minúsculas pedras , pilas pequenas , froitos secos con casca , gomas de borrar , moedas , botóns e ósos de froitas , entre outros moitos . Número total de nenos de 6 a 14 anos de idade , ambos inclusive , nos en os que exista constancia escrita de terlles ter lles realizado tódolos todos os controis de saúde correspondentes á a a súa idade , respecto do de o total de nenos desa de esa idade da de a poboación adscrita . Indícanse Indican se os mecanismos que se deben seguir para facer os traslados , sinalando entre eles , ademais da de a negociación preceptiva cos con os representantes dos de os traballadores e os prazos , a intervención do de o AGA en caso de desacordo da de a comisión paritaria . Na En a dita data debe acordarse acordar se un novo sistema de financiamento sanitario e unha reforma do de o sistema xeral de financiamento , dos de os cales dependerá a futura configuración de recursos . De feito , dentro destes préstamos unha parte crecente concedeuse concedeu se fóra dos de os coeficientes mencionados , o que supuxo un cambio notable con respecto ó a o esquema previo . Co Con o investimento dun de un só dos de os 27 km do de o famoso túnel do de o Guadarrama podería construirse , por exemplo , um hospital medio moderno ! . Na En a Península Ibérica , o verán é a estación na en a que os anticiclóns son os principais protagonistas da de a dinámica atmosférica , destacando o anticiclón atlántico subtropical dos de os Azores . As decisións da de a comisión de control do de o plan adoptaranse adoptarán se de acordo coas con as maiorías estipuladas nas en as especificacións do de o plan , resultando admisible que as ditas especificacións prevexan maiorías cualificadas . De acordo coas con as novas demandas sociais , o plan potencia a conciliación da de a vida familiar e laboral e reforza a atención ás persoas maiores ou con discapacidade e tamén atende as familias de inmigrantes e de emigrantes retornados . Asemade , este aumento da de a EMSC está asociado a unha soa cepa , a C:2a:P1.5 , que foi detectada por vez primeira en Galicia na en a tempada 1998/99 e dende a tempada 2000/01 e a única do de o serogrupo C atopada nos en os illados estudados . En primeiro lugar , este estudo suxire a idea de que existen diferenzas por tamaño sobre a fiscalización que soportan as empresas e o custo de oportunidade financeira que explicarían o comportamento diferenciado do de o custo de capital segundo o tamaño . Estas redes funcionan coma se foran un trasmallo , as aves quedan prendidas o enrredarse no en o fino entramado que forma a rede , por suposto sen sufrir dano algún . Igualmente farase fará se unha descrición detallada dos de os métodos de recolla , almacenamento , tratamento , transporte e destino final dos de os residuos , efluentes e emisións gasosas , tendo en conta as distintas posibilidades de reutilización , reciclaxe e valorización . Asemade , nese en ese período diminuíu tamén , e aínda de xeito máis drástico , a incidencia de enfermidade polo por o grupo C mentres , pola por a súa banda , a enfermidade polo por o grupo B mantíña o seu nivel de incidencia . Iso significa que rexeitamos a hipótese unitaria fronte á a a hipótese alternativa de que o parámetro de Pibh90 é maior ca 1 . O Centro de Transfusión de Galicia ( CTG ) no en o ano 2004 , continuou dando cobertura hemoterápica á a a totalidade da de a Comunidade Autónoma de Galicia , tanto nos en os centros públicos como nos privados , benéfico-privados e os dependentes do de o Ministerio de Defensa mediante convenios . Entre as medidas de defensa , pola por a súa sinxeleza , rapidez e comodidade para as partes , poténciase potencia se o recurso á a a arbitraxe para dirimi-la dirimir a resolución de conflictos que poidan xurdir . Sobre todo neste en este tempo en que a humanidade conta cos con os suficientes medios económicios , técnicos e científicos como para erradicar do de o planeta terra a fame , o analfabetismo , as enfermidades curables . Este proxecto implica a cinco equipos de investigación correspondentes a cinco países europeos : Galicia , Escocia , Irlanda , Francia e Holanda . As tendencias actuais do de o tratamento do de o ictus conseguiron diminuír notablemente a mortalidade , as complicacións intrahospitalarias , a intensidade das de as secuelas e o tempo de hospitalización . O logro dunha de unha competencia lingüística bilingüe constitúe o exemplo máis claro de como a atención a unha dimensión local pode facilitar a adaptación a un contexto máis amplo , neste en este caso plurilingüe . O seu trazado pode ser por camiños rurais , estradas , paseos marítimos , portos ou outros elementos próximos ao a o mar . Que sexa cómodo para ela ; Ademais da de a preferencia da de a muller , existen indicacións médicas definitivas para a terapia oral ou transdérmica . De conformidade co con o disposto no en o artigo 112 da de a Lei 58/2003 , do de o 17 de decembro , xeral tributaria , emprázanse emprazan se os ditos interesados ou os seus representantes para seren notificados por comparecencia . Con todo , consideramos que o volume de vendas e o número de empregados son variables que están correlacionadas co con o número de empresas que forman os distintos grupos multinacionais . Dunha De unha banda , atendendo ao a o número de lumes rexistrados , os 25 concellos con maior número de incendios ( o 7,9 % dos de os concellos galegos ) sufriron o 29,1 % dos de os incendios , sendo a súa superficie queimada o 20,8 % da de a superficie total queimada en Galicia . Os resultados do de o índice de Katz son similares aos a os achados en Vigo ; desde esta perspectiva , pódese pode se determinar o tipo de axuda que precisarían os individuos en función das de as súas discapacidades . Tendo en conta o número de traballadores afectados por cada convenio pódese pode se sinalar o seguinte : Nos En os convenios de sector o maior número de traballadores concéntrase concentra se no en o tramo de empresas que teñen entre 1.001 e 3.000 traballadores ( 36 % ) . Neste En este sentido , a aplicación da de a Lei 16/2002 , de prevención e control integrados da de a contaminación vai incidir de xeito decisivo nas en as actuacións que terá que desenvolver este organismo no en o futuro máis inmediato . O Museo Pedagóxico de Galicia ( MUPEGA ) ten como finalidade promover e desenvolve-la desenvolver a recuperación , salvagarda , estudio , mostra e difusión do de o legado pedagóxico galego . Corresponderalle Corresponderá lle ao a o director do de o dito departamento designar os funcionarios que deben realizar o exame da de a documentación referida nos en os artigos 19 e 20 deste de este regulamento e formular a proposta de resolución . Os contactos que non manteñen un contacto íntimo cos con os casos ( amigos , veciños , etc. ) , así como os contactos de portadores sans presentan una prevalencia de portador da de a cepa de meningococo que non difire significativamente da de a da de a poboación xeral . Como membro da de a SEC , comparte os mesmos obxectivos e pretende continuar a estreita e complexa relación do de o home e o mar , acercando á a a poboación os estudios científicos marinos mediante a divulgación e educación . Outras emendas están animadas polo por o aseguramento da de a coeréncia co con o desenvolvimento sustentável e as políticas de integración ambiental que regularmente foron botadas en falta . Con estas medidas quérese quere se contribuír ó a o recoñecemento dos de os beneficios xerais que os propietarios lle achegan á a a sociedade cos con os seus montes . O subsistema de información do de o Plan de Coidados Paliativos completarase completará se cun con un cadro de indicadores , que permita a avaliación e seguimento dos de os seus obxectivos . A desagregación a escala provincial da de a relación créditos / depósitos fornece información que avala o comentado na en a primeira hipótese para o aforro económico . Ata que a Universidade de Santiago de Compostela non asuma a titularidade dos de os bens transferidos polo por o Estado , afectos ó a o cumprimento dos de os fins daquela , a Xunta de Galicia exercerá sobre eles as facultades previstas neste en este Regulamento que sexan imprescindibles para asegurar aquela asunción . O establecemento , como fai a directiva , duns de uns VLE calculados sobre a base das de as MTD implica que aqueles poderán ser modificados co con o tempo e se irán reducindo a medida que melloren as técnicas . Educación tecnolóxica e educación para producir contidos ( simbólicos , informativos , culturais , de servicios ) destinados a circular no en o sistema . A OMS está a colaborar cos con os ministerios de saúde e certas organizacións sanitarias para axudar aos a os países na en a vixilancia das de as cepas dos de os virus da de a gripe circulantes . Para este efecto , formulamos unha serie de modelos econométricos co con o fin de determinar en que medida os impostos e o feito de integrar as novas tecnoloxías no en o seu funcionamento poden afectar o nivel de ingresos declarados no en o noso país . Aaltomaa e cols . conclúen que a frecuencia mitótica proporciona unha información pronóstica comparable ó a o estatus nodal e consideran xustificado o cálculo da de a frecuencia mitótica no en o lugar do de o grao histolóxico , pola por a razón , xa comentada , da de a variabilidade interobservadores . Alí , a rexión do de o litoral norte foi a primeira en ser obxecto do de o traballo de división en zonas ecolóxicas e económicas . Comezámo-lo estudio coa con a análise da de a valoración global do de o persoal das de as tres caixas do de o sur de Galicia sobre as consecuencias que se agardan do de o proceso de fusión . Sería oportuno establecer convenios con editoriais universitarias ou editoras privadas , que permitisen divulgar nunha en unha lingua franca internacional tanto escritos seleccionados dos de os nosos etnógrafos clásicos como estudios actuais . Considérase Considera se fundamental a xustificación , desde o punto de vista do de o deseño do de o proxecto , da de a lonxitude total da de a rede viaria e liñas eléctricas subterráneas , indicando as alternativas estudadas e os motivos da de a elección realizada . Os temas que se abordan están , loxicamente , relacionados co con o obxecto de estudo e van desde unha análise da de a arquitectura popular galega até o repaso das de as distintas formas básicas que articularon o noso territorio . O tempo de suspensión considerarase considerará se como período de cotización efectiva para efectos das de as prestacións de Seguridade Social e de desemprego . Global e local configúranse configuran se como as dúas e simultáneas tendencias da de a comunicación actual que ten reflexos en Galicia . Contrasta o feito de que outras variables de carácter máis económico como a situación laboral do de o sustentador ( ocupado , parado ou inactivo ) ou o número de perceptores regulares de renda ( 1 , 2 , 3 ou máis ) a penas chegan a explicar algo . O atraso do de o crecemento non é un problema grave na en a FMF , aínda que algúns nenos só teñen o estirón puberal cando utilizan colchicina . Son varias as medidas pensadas para facer que tanto a avaliación e os feitos descubertos polos por os inspectores da de a Comisión Europea coma as deficiencias dos de os sistemas de control e vixilancia dun de un Estado membro sexan mellor coñecidas polos por os outros Estados membros . A Dirección Xeral de Promoción Cultural da de a Consellería de Cultura , Comunicación Social e Turismo poderá comprobar , cando o considere conveniente , a execución dos de os proxectos subvencionados . A normalización supón , xa que logo , o contrapunto da de a substitución lingüística , e ámbolos ambos os procesos constitúen os resultados posibles do de o conflicto lingüístico ( cfr . § 7.1 ) . A reducción será única por suxeito pasivo calquera que fose o número de contratos de seguros de vida dos de os que sexa beneficiario , e non será aplicable cando este teña dereito á establecida na en a disposición transitoria cuarta desta de esta lei . Todo procedemento que permita o aproveitamento dos de os recursos contidos nos en os residuos sen poñer en perigo a saúde humana e sen utilizar métodos que poidan causar prexuízos ó a o medio ambiente , Lei 10/1998 , de residuos . Desde o punto de vista dos de os aspectos institucionais , cando se pretende xustifica-lo xustificar o endebedamento crecente das de as CC. AA. , xenericamente adoitan sinalarse sinalar se os seguintes motivos principais : A insuficiencia financeira que entraña o propio sistema de financiamento autonómico xera un endebedamento crecente . Fenómenos como a redución no en o número de explotacións , a maior fragmentación da de a propiedade e o descenso poboacional no en o medio rural orixinaron profundos cambios no en o sistema agrario tradicional ( Crecente et al . , 2004 ; Marey et al . , 2004 ) . Tamén están presentes os endemis - mos me os do de o oeste da de a península Ibérica , como o pintafontes común , a ra patilonga , a lagartixa dos de os penedos ou a lagartixa da de a serra . Cando en relación con estes datos se proceda a procura - lo consentimento a que se refire o número seguinte , o interesado será advetido acerca do de o seu dereito a non o prestar . A metade dos de os fumadores ( 50,1 % ) iniciaron o consumo de tabaco cando tiñan entre 15 e 17 anos por tan só un 1,1 % que o iniciou con máis de 23 anos ( táboa 9 e figura 4 ) . No En o tocante á doutrina de Freud , e ó a o papel do de o subconsciente non determinismo dos de os síntomas somáticos e dos de os estados psiconeurósicos , véxase vexa se o que se fala en diferentes capítulos deste de este libro . De acordo coas con as conclusións do de o diagnóstico realizado , e atendendo ós a os aspectos ambientais esenciais para Galicia , propóñense propoñen se as seguintes liñas de actuación prioritarias que , en todo caso , en maior ou menor medida , deben segui-las seguir as políticas socioeconómicas galegas . As suas procedencias maioritarias seguen a ser Marrocos ( 15,54 % ) e Ecuador ( 13,12 % ) , se ben en Galicia a maioria son portuguesas e latinoamericanas , fundamentalmente colombianas1 . Para iso créanse crean se en diversos hospitais galegos unidades funcionais integradas por persoal do de o centro , que se encargarán de realiza-lo realizar o estudio diagnóstico dos de os lactantes remitidos das de as unidades de cribado por sospeita de hipoacusia incapacitante ( bilateral permanente maior de 40 dB ) . Sen embargo , os últimos estudios realizados calculan que a producción de residuos aumentou un 17 % entre 1994 e 2000 e que aumentarán outro 27 % ata 2020 . Inherente á Axenda 21 é a crenza de que o proceso de outorgar poder á a a cidadanía para xestiona - las súas propias comunidades comportará necesariamente a toma de opcións ambientais correctas . Consideramos , pois , que a prolongación da de a vida dos de os individuos , e sobre todo a consecución dunha de unha calidade de vida digna , debe constituir unha das de as dimensións fundamentais da de a loita polo por o progreso social . Real Decreto 1431/1992 , de 27 de novembro , polo por o que se aproba o Plan de Ordenación dos de os Recursos Naturais do de o Parque Nacional Marítimo-Terrestre do de o Arquipélago de Cabrera ( Boletín Oficial do de o Estado nº 42 , de 18 de febreiro de 1993 ) . En xeral , son máis rápidos e menos custosos ca os estudos de cohortes , e son útiles para investigar efectos ( enfermidades ) raros , pero están máis expostos a nesgos que limiten a súa validez . Entre as queixas que se presentaron ó a o Valedor do de o Pobo , sinalamos aquí tres nas en as que a gravidade do de o problema de contaminación acústica viña dada , en toda ou en boa parte , por esta concentración de locais emisores de ruídos . Do De o mesmo xeito , en moitas pasaxes oponse ós a os dogmas e á pretensión de que todos os seres humanos teñan as mesmas crenzas e opinións . En 1965 practicouse practicou se en España o primeiro transplante dun de un órgano sólido , e na en a actualidade realízanse realizan se no en o noso país cerca do de o 10 % dos de os transplantes de fígado e corazón de todo o mundo , malia representar tan só un 0,7 % da de a poboación mundial . Sen embargo , o resultar dita denominación un selo específico e fundamental de identidade , parece conveniente incluír no en o Estatuto de Autonomía a denominación establecida legalmente e xa amplamente asentada . O consumo de enerxía eléctrica específico dun de un sistema de deshidratación é de 315,8 kWh / t de produto ou de 25 kWh / t de leite cru . De xeito xenérico , pódese pode se afirmar que existen dúas grandes clases de anticiclóns , os cálidos e os fríos . Dentro do de o diamante , chegar polo por o radio ao a o punto 100 presenta a situación de sustentabilidade perfecta , a máxima xerarquía en todas as dimensións e nos en os indicadores que compoñen cada unha delas de elas . Esta é a vía para que os Gobernos autónomicos poidan _ controlar _ o proceso de privatizacións que afecten a empresas establecidas nos en os sus territorios . Isto fai que a introducción dalgúns de algúns aspectos da de a xestión empresarial clásica sexa difícil no en o contexto sanitario . O gas de combustión reintrodúcese reintroduce se na en a zona da de a chama actuando como un diluente e disminuindo a disponibilidade de osíxeno e a temperatura da de a chama , co con o que se reduce a formación de NOx . Cando se configuran situacións de advección inversa , poden chegar ata nós aire ártico continental ( Ac ) e aire polar continental ( Pc ) . As poboacións europeas son bastante homoxéneas en canto á súa composición mitocondrial e do de o cromosoma Y , como querendo reflectir a orixe común de todas elas a partir dun de un substrato común proveniente de Oriente Medio e do de o oeste asiático . O horizonte do de o 2010 presenta uns obxectivos que incluso sobrepasarán estas perspectivas , garantindo un compromiso máximo da de a Comunidade Autónoma . A mellor maneira de trata-las tratar as cuestións ambientais é coa con a participación de tódolos todos os cidadáns interesados , no en o nivel que corresponda . Así pois , as columnas expresan cales son os inputs de cada rama de actividade , en tanto que as filas reflicten o destino dos de os seus outputs . Mantéñense Manteñen se as restricións á a a contratación de persoal laboral temporal e ao a o nomeamento de funcionarios interinos , atribuíndolles atribuíndo lles un carácter rigorosamente excepcional e vinculándoo vinculando o a necesidades urxentes e inaprazables . En canto ao a o limiar de pobreza , tal e como se dixo na en a introdución , o método máis utilizado en América latina é o baseado nas en as Necesidades Básicas Insatisfechas , fundamentado nunha en unha serie de indicadores censuais . Contra a resolución que dite di te o ministro de Fomento , o interesado poderá interpor , dentro do de o prazo legalmente previsto , recurso contencioso-administrativo . Pola Por a súa banda , Aragón permite que os menores de idade que teñan cargas familiares podan solicita-lo solicitar o ingreso aragonés de inserción . As ribeiras cubertas de vexetación representan zonas cunha con unha capacidade de retención de sedimentos moi elevada , ó a o teren unha pendente moi pequena e solos moi permeables ( Pinay et al . , 1990 ; Petts , 1990 ) . Rexistro da de a Propiedade nº 1 Pontevedra 3,49 A Total líquido 2.522,53 A Segundo . - Tendo en conta : * O capital hereditario remanente líquido resultante : 2.522,53 euros . Habida conta da de a dispersión da de a poboación e a flexibilidade de que debe estar dotado o sistema , previuse previu se construir tamén Estacións de transferencia dun de un grupo compactador , custo do de o cal se cifra nas en as seguintes cantidades : Con esta directiva , que se debe traspoñer antes do de o 19 de xullo de 2001 , adoptaranse adoptarán se os novos valores límites de inmisión . As corporacións non contratan man de obra en rexións afastadas para que os consumidores en Estados Unidos poidan aforrar diñeiro . Implantación de áreas 30 ( con velocidade máxima limitada a 30 Km / h ) , barrios tranquilos e áreas de coexistencia de tráfegos . Todo iso sen prexuízo da de a posibilidade de interpor recurso extraordinario de revisión nos en os supostos e prazos previstos no en o artigo 118 da de a Lei 30/1992 , do de o 26 de novembro , de réxime xurídico das de as administracións públicas e do de o procedemento administrativo común . Os emigrantes poden pasar longos períodos con parentes e as empresas pequenas con frecuencia dependen da de a forza de traballo que subministra a familia extensa . Pola Por a contra , a caída máis importante , tanto en termos ter me os absolutos coma relativos , deuse deu se en Pontevedra , cun con un descenso do de o 6,5 % ( 82.375 viaxeiros menos ) . Alí si , entón , será posíbel non só o dereito á a a alimentación , senón tamén a maioría dos de os dereitos humanos que , por agora , sofren de profunda invisibilidade para os fillos da de a terra usurpados dende hai máis de cinco séculos . Na En a fachada occidental ( Atlántica e Rías Baixas ) a parte interna e media da de a plataforma está cuberta por unha potente capa de lama procedente dos de os numerosos canles fluviais que desembocan nela en ela . Para algúns produtos dentro dunha de unha industria , a innovación segue tendo unha importancia crucial e a industria está actuando sobre a fronteira tecnolóxica , mentras que outros produtos están xa estandarizados e a innovación ten menor importancia . Este traballo completouse completou se coa con a cesión dunha de unha cámara para ter no en o barco para que a propia tripulación recolla fotos , e así o fixeron ; deste de este xeito podemos confirmar as identificacións . Tamén a forma de executar estas accións de mellora pode ser moi variable , xa que dependerá da de a súa envergadura e , en boa medida , do de o grao de compromiso que supoñan . Observacións : neste en este grupo están os datos obtidos non só das de as estacións meteorolóxicas , senón tamén de avións , barcos , boias ... De coincidir o dito día en sábado ou festivo o prazo para a presentación das de as propostas rematará o primeiro día hábil seguinte . No En o resumo non técnico incluiranse incluirán se todas as indicacións do de o proxecto básico , así como do de o resto dos de os documentos requiridos na en a solicitude da de a autorización ambiental integrada . A formalización do de o plan de emprego de promoción conxunta requirirá a incorporación dos de os anexos subscritos polas por as empresas promotoras . Refórzanse Reforzan se as competencias e facultades da de a Comisión do de o Mercado das de as Telecomunicacións en relación coa con a supervisión e regulación dos de os mercados . Os principais retos ós a os que se enfronta o transporte galego para integra-lo integrar o medio ambiente na en a súa política sectorial pódense poden se traducir nas en as seguintes liñas de actuación prioritarias que a Comunidade Autónoma de Galicia debe emprender : De acordo coas con as directrices do de o Centro de Información e Tecnoloxía Ambiental da de a Consellería de Medio Ambiente , seleccionáronse seleccionaron se para a primeira fase do de o estudio os seguintes sectores , que se considera que presentan , potencialmente , unha destacada incidencia : Facemos votos para que tal recompilación de datos poidan ser útiles suxerindo indicadores , aínda que estes se vexan un tanto cortapisados pola por a falta dun de un modelo teórico con amplo apoio . Moitos obreiros , nais solteiras , familias novas con máis de dous fillos e persoas maiores non poden permitirse permitir se paga-los pagar os prezos que establece o mercado . Cabe destacar no en o Xacobeo 2004 a súa importante colaboración , ó igual que nos en os anos 1993 e 1999 , en apoio dos de os peregrinos nas en as distintas rutas xacobeas . Así , poden ser verdadeiros tíos , isto é , anciáns con autoridade , ou poden ter un poder de máis dubidosa procedencia . Engádense Engaden se dúas novas alíneas b ) e c ) , co con o conseguinte desprazamento das de as actuais , no en o número 2 do de o artigo 34 da de a Lei orgánica 10/2002 , do de o 23 de decembro , de calidade da de a educación , co con o seguinte contido : Ao A o longo do de o traballo de campo contactamos con mulleres que , fundamentalmente , puxeron negocios orientados ao a o sector servizos , desde librerías , quioscos , restauración , ciber-cafés , tendas de regalos e decoración , téxtil , bixutería , franquías de tinturerías e panaderías , etc. Os pneumáticos usados téñense teñen se empregado na en a construcción de arrecifes mariños artificiais , rompeolas e muros de contención , ademais de en intervencións para controlar a erosión . Os sucesivos fillos darán dereito a un novo período de excedencia que , se é o caso , porá fin ao a o que viñese disfrutando . Cando se lles pregunta aos a os fogares galegos na en a ECV do de o INE por cal é a contía que precisarían para chegaren a fin de mes , de media din necesitar preto duns de uns 1.500 euros mensuais ( táboa 20 ) . Esta última licenza , demostrada a súa indubidable necesidade , concederase concederá se no en o acto , sen prexuízo das de as sancións que se lle poidan impoñer ao a o traballador que alegue causas que resulten falsas . A comisión reunirase reunirá se con carácter ordinario polomenos unha vez cada dous meses e , con carácter extraordinario , cando o soliciten un mínimo de oito membros de calquera das de as partes . Os datos macroeconómicosque apuntan unha desaceleración da de a economía do de o Reino Unido pasaron factura á a a libra esterlina , que perdeu valor fronte ao a o euro e o dólar . A continuación móstranse mostran se a localización e as características de cada tipo para ter en conta á a a hora de definir este apartado [ 44 ] . Respecto do de o artigo 12 , propón que se contabilicen as 14 pagas anuais da de a pensión non contributiva , e que se llas lle as actualice segundo a evolución do de o IPC , á a a hora de fixa-la fixar a coantía mensual da de a axuda básica a percibir . Entendemos que o nomeamento debe recaer no en o alumno / a delegado / a de curso , que é o que ostenta a representación , por elección , dos de os seus compañeiros / as , da de a mesma maneira que os Delegados / as de Prevención nas en as empresas . Para a aplicación desta de esta directiva o Plan Nacional de Saneamiento y Depuración do de o Ministerio de Medio Ambiente elaborou un inventario de instalacións de depuración ( 1992 ) e realizou un diagnóstico da de a situación da de a depuración en España ( gráfico 8 ) . Ao A o aumentar o tamaño do de o mercado , permitindo compatibilizar o aproveitamento das de as economías de escala co con o acceso a unha variedade de produtos , resólvese resolve se o problema da de a estreiteza da de a demanda . Obxectivos que se concretan en accións como a revitalización dos de os centros históricos , a oferta cultural , a promoción común de grandes eventos e a integración do de o turismo urbano na en a rexión da de a que son centro . Se observamos a Táboa 7 , vemos cómo a taxa de crecemento en volume foi dun de un 54 % no en o período 1986-1996 , pasando das de as 7.002 toneladas do de o ano 1986 ás 10.807 toneladas do de o 96 . Consumos aproximados en instalacións metalúrxicas , a través do de o Rexistro de Establecementos Industriais de Galicia ( delegacións provinciais da de a Consellería de Industria e Comercio ) e das de as propias instalacións . Se ben é certo que a interpretación da de a cartografía meteorolóxica presenta serias dificultades , xa que non existen dous mapas sinópticos idénticos . Nesa En esa dirección , o primeiro paso é a elaboración de políticas activas para conducir o proceso de cambio estructural , crear emprego e evitar o esfaragullamento da de a sociedade . No En o ámbito do de o voluntariado , a Dirección Xeral de Conservación da de a Natureza ten prevista a actuación dentro das de as seguintes liñas marco : Polo Por o que puidemos observar , encontramos en moitas mulleres o Síndrome do de o Inmigrante con Stress Crónico , tamén chamado Síndrome de Ulises ( J. Os movementos máis salientábeis no en o sur de América xa hai tempo que deixaron de ser militares , igual que hai xa tempo que o político vai detrás do de o social . As escolas italianas _ Mazzola , De Viti di Marco _ e sueca _ Wicksell e Lindhal _ presentaran xa a cuestión , que alcanzou _ a formulación máis elegante _ ( Delfaud , 1986a , p . 110 ) con Samuelson . Hai que ter en conta , pois , que aínda que ao a o longo da de a historia os xitanos adaptaron o seu sistema de crenzas ás doutrinas relixiosas das de as comunidades nas en as que se asentaron , nunca chegaron a asumir verdadeiramente unha confesión determinada . A maior parte dos de os dispositivos que están no en o mercado posúen unha superficie de cobre superior a 300 mm2 e son considerados de alta carga . A taxación directa dun de un producto ten efectos imediatos sobre a súa preséncia no en o mercado e sobre o seu desenvolvemento . A súa concesión queda condicionada á a a ampliación ou remanente do de o crédito da de a aplicación orzamentaria 08.05.432A.740.0 segundo se indica no en o mencionado anexo . O artigo 31 , número 2 , parágrafo b ) , da de a Lei 24/1988 , do de o 28 de xullo , do de o mercado de valores , queda redactado nos en os seguintes termos ter me os : Un sistema económico ideal debería maximizar a eficiencia estática , é dicir , a utilización e a asignación óptimas dos de os recursos existentes , así como maximizar tamén a eficiencia dinámica , é dicir , a creación óptima de novos recursos . Pola Por a contra , o porto de A Coruña foi o único que presentou un descenso do de o tráfico portuario , cunha con unha caída do de o 2,0 % respecto ao a o tráfico do de o ano anterior . A poboación dedicada á a a agricultura áchase acha se envellecida debido fundamentalmente á a a marcha dos de os mozos ás zonas urbanas , e á a a falta de posibilidades para que estes últimos se fagan cargo das de as explotacións . Tamén colabora coas con as empresas e as súas asociacións sectoriais na en a mellora das de as redes de comercialización e na en a promoción da de a pedra natural galega , tanto a nivel nacional como internacional . En Galicia , a rede Natura 2000 está constituída por 14 zonas de especial protección para as aves ( ZEPA ) e pola por a proposta de 59 lugares de importancia comunitaria ( LIC ) , tal como se amosa nas en as figuras 2.7 e 2.8 . Da De a mesma forma que antes , as perdas non son exclusivamente en productos senón tamén en posibilidades turísticas , e as que se deriven dos de os impactos no en o medio e na en a productividade natural . Os instrumentos e enfoques de análise de economía ambiental e formulación de políticas proceden basicamente de dúas fontes : as universidades e a Administración . Contra este acordo non poderá formularse formular se recurso baseado na en a concorrencia de prohibicións absolutas ou relativas , pero si poderá fundarse fundar se no en o incumprimento dos de os requisitos esixidos para a válida transformación ou concesión directa do de o rexistro internacional solicitado . Así mesmo , tamén se ha de incluír calquera outro tipo de actividade que se leve a cabo dentro da de a instalación . Pois non hai que olvidar que , como xa apuntamos antes , a lonxevidade como fenómeno social prodúcese produce se pola por a combinación de tres factores : baixa taxa de natalidade , baixa taxa de mortalidade e movementos migratorios . Ofrecemos a continuación unha sintética reflexión analítica sobre os seus contidos e significados : _ Características demográficas familiares . Nembargantes , neste en este caso sería necesario axusta-los axustar os parámetros de control e así poder procesa - lo xurro de diferentes explotacións , polo por o que o control da de a instalación dentro das de as marxes establecidas é vital para o seu funcionamento . Un indicador sintético da de a estructura demográfica pode ser o índice de recambio , operativizado como a relación entre o conxunto de xóvenes que entran na en a poboación activa e os activos próximos a saír do de o mercado laboral . A MELLOR ALIMENTACIÓN QUE PODES DAR Ó A O TEU FILLO É LEITE MATERNO SÓ DURANTE OS PRIMEIROS 6 MESES E CONTINUA-LO Continuar o ALEITANDO DESPOIS ATA OS 2 ANOS DE IDADE OU MÁIS XUNTO COAS CON AS COMIDAS COMPLEMENTARIAS AXEITADAS . As reaccións adversas máis frecuentes despois da de a súa inxestión son : dor de cabeza ( 16 % ) , baixada de tensión ( 10 % ) , molestias gástricas ( 7 % ) , conxestión nasal ( 4 % ) , disturbios visuais - vese ve se como azul anubrado - ( 3 % ) , e tamén hai diarrea , sarabullos e , con menor frecuencia , mareos . Outros efectos negativos estudiados refírense refiren se a aumentos da de a tensión dos de os músculos , incrementos da de a sensibilidade cutánea , alteracións na en a visión das de as cores , na en a dilatación das de as pupilas , etc. Unha vez determinado o tamaño da de a mostra , a selección da de a mostra realizouse realizou se aleatoriamente en cada estrato , determinándose determinando se unha mostra aleatoria simple para cada un deles de eles e independente da de a xerada para calquera outro . Outubro de 2005 No En o eido económico , cabe sinalar que os investimentos aumentaron de manera moi significativa no en o 2003 pasando dun de un investimento medio por explotación de 13,03 miles de euros no en o 2002 a mais de 16 miles de euros no en o 2003 ( sen contar as compras de vacas e xovencas ) . En segundo lugar , obsérvase observa se que as empresas de maior tamaño mostran unha elasticidade prezo efectivo do de o capital con respecto a cambios nos en os incentivos fiscais de 10 puntos porcentuais medios superior ás do de o grupo de menor tamaño . Pero non se corresponde proporcionalmente , como é lóxico , a gasto de recursos humanos e materias coa con a súa plasmación directa nos en os medios . O obxectivo é desenvolver complexos industriais integrados nos en os que os subprodutos de materia e os excedentes de enerxía se empreguen como materias primas e non como residuos . Nesta En esta sección preséntanse presentan se varios modelos alternativos para contrasta-la contrastar a hipótese do de o capital público e estúdianse as distintas series utilizadas para estima-la estimar a función de producción ampliada da de a economía española . De cara a fomenta-la fomentar a participación , xa desde a primeira fase de elaboración deste de este documento , desenvolveuse desenvolveu se un proceso de consultas nas en as dúas últimas semanas de maio . Os residuos de construcción que se tratarían nesta en esta planta serían residuos asimilables a urbanos ( papel , cartón e plástico ) , mestura de residuos voluminosos e entullo limpo . A comisión , na en a súa vomunicación sobre o relanzamento da de a estratexia de Lisboa de febreiro de 2005 , propón centrar os esforzos en producir un crecemento máis forte e máis duradeiro e crear máis emprego e de mellor calidade . Nel En el vemos que si o número de parados alcanzaba xa entón ó a o 19,1 % por cento da de a poboación galega en idade de traballar , no en o caso das de as mulleres ascendía ó a o 24,4 % por cento do de o total , sendo o dos de os homes 9 puntos menos . Outra das de as árbores que viven cerca do de o río é a abeleira , unha árbore xeralmente baixa , co con o tronco moi dividido desde a base . Tamén se pode medir o efecto sobre o emprego directo e indirecto dos de os diversos cambios que apuntan no en o horizonte e considerar , finalmente , o peso que pode ter ese refluxo no en o conxunto da de a economía galega . En total o investimento adicado a construcción de bateas ascende a 594,630 millóns de pesetas , o que supón o 20,75 % da de a FBCF da de a miticultura . O avellentamento da de a poboación que sustentaba os usos rústicos conleva , así mesmo , ó a o progresivo abandono das de as pautas tradicionais de aproveitamento agrogandeiro e forestal . Pola Por a contra , consolídase consolida se a actividade de material eléctrico e electrónico cunha con unha facturación en 1998 en Galicia que superaba por primeira vez á da de a agrupación anterior . Os mutualistas poden obter un xuro non superior ao a o xuro legal do de o diñeiro , no en o caso de realizar contribucións para a constitución do de o fondo mutual , así como o retorno correspondente ao a o resultado de cada exercicio . Canto ao a o número de prazas , estas porcentaxes situáronse situaron se no en o 4,1 % no en o caso das de as residencias de anciáns , e 2,4 % e 3,9 % no en o caso dos de os centros de día de financiamento público e xestión privada , respectivamente . Para unha persoa dada , a relación entre a exixencias do de o seu traballo e os recursos mentais de que dispón para facer fronte a tales exixencias , expresa a carga de traballo mental . Este montañoso e exuberante territorio -12 % da de a biodiversidade mundial - ten como base social as comunidades dos de os Mixtecos , Zapotecos , Chatinos , Chinantecos e outros pobos indios que falan 16 liguas inintelixibles entre elas , polo que utilizan o español para a comunicación intercomunitaria . Acadar este obxectivo necesita , nunha en unha primeira fase de inicio , coñecer a práctica forestal mediante a caracterización da de a propiedade individual da de a terra e do de o xestor . Por unha parte inclúense inclúen se unha serie de características persoais do de o traballador e , por outra , distintos aspectos relacionados co con o seu emprego . A afasia non pode considerarse considerar se como resultado dun de un disturbio intelectual no en o sentido corrente , senón como consecuencia de alteracións do de o aparato da de a linguaxe . Calquera modificación que se pretenda levar a cabo nos en os calendarios laborais deberá ser debidamente motivada , argumentada e negociada cos con os representantes dos de os traballadores , e notificarase notificará se coa con a antelación oportuna aos a os interesados . En caso de non mediar convenio para evitar a dobre imposición , a competencia para subscribir o acordo recaerá , así mesmo , no en o director xeral de Tributos . Dende o punto de vista económico a relación entre educación e integración social é máis directa e substituínte substituín te . Neste En este sentido , os avances acadados nos en os últimos tempos para catapultar industria audiovisual galega ao a o mercado nacional e internacional , son moi para exportar as diferentes formas e modos da de a cultura . A sanción imposta de acordo co con o previsto neste en este punto reducirase reducirá se conforme o disposto no en o número 3 do de o artigo 188 da de a Lei xeral tributaria . " O padroado confiou a dirección da de a Fundación Galicia Europa á a a Secretaría Xeral de Relacións coa con a Unión Europea e Cooperación Exterior . Un primeiro apartado describe as principais tendencias da de a oferta e a demanda turística a escala global , xunto coas con as transformacións que configurarán o sector na en a próxima década . Cada unha das de as áreas que definen a CVRS posúe así mesmo diferentes compoñentes que deben ser necesariamente valorados para obter esa visión global que se busca . As clasificacións acordadas serán revisables a pedimento dos de os interesados ou de oficio pola por a Administración en canto deixen de ser actuais as bases tomadas para establecelas establecer as . Así mesmo , conterá un plano onde se definan os camiños de evacuación en caso de accidente e os centros de asistencia médica próximos . Esta chegada recoñécese recoñece se por presentar temperaturas en inverno de -12º a -17º C na en a topografía dos de os 700 hPa e de -30º a -36º C á a a altitude dos de os 500 hPa , e por unha tropopausa moi baixa ( 6 km aproximadamente ) . A participación dos de os cidadáns e das de as cidadás na en a boa gobernabilidade é esencial para que poida darse dar se un desenvolvemento sostible . Outro tanto ocorre cos con os xulgados do de o penal , con algúns do de o social e , en breve , notarase notará se isto nos en os xulgados do de o contencioso-administrativo . Os estribos da de a estrutura non poderán ocupar a zona de dominio público , salvo expresa autorización do de o administrador de infraestruturas ferroviarias . As opcións non só consistirán en proxectos especiais senón tamén na en a aplicación de instrumentos reguladores , económicos e de comunicación axeitados para influír positivamente no en o comportamento . Neste En este tratado recóllese recolle se un punto fundamental , que é " a libre circulación das de as persoas que se atopen dentro do de o territorio da de a Unión Europea " . Na En a segunda metade dos de os 90 constátase constata se sen embargo unha nítida inflexión da de a dinámica anterior , con dous feitos básicos a destacar : Outra dificultade engadíase engadía se pola por a ausencia de datos válidos e pola por a carencia de estatísticas apropiadas , polo por o que un programa de intercambio de dereitos de emisión con tan importantes lagoas foi polémico . O feito de que exista unha decena de diarios non é , en contra dalgunhas de algunhas opinións , nin malo en si nin síntoma de atraso de ningún tipo , senón de respaldo da de a pobación galega ós a os seus órganos de expresión locais . O solicitante deberá indicar os consumos de enerxía eléctrica que se producen na en a instalación , tendo en conta os consumos de enerxía que se mostran no en o apartado 1.2 do de o capítulo 5 deste de este documento . Pero a pobreza é presentada só como un feito medido empíricamente , sen nin sequera levantar a cuestión das de as lóxicas e dos de os mecanismos que xeran esta pobreza . Esta lei respecta esas disposicións doutros de outros corpos legais , pero está obrigada a regular diferenciadamente estes documentos públicos e aqueloutros aqueles outros , dos de os que se veu tratando ata aquí , que por si mesmo fan proba plena . Ao A o nível de estratégias para a resoluçom de problemas , a ciência aplicada e a consultoria profissional apresentam importantes divergências . Consumo reducido de auga ao a o cambiarse cambiar se periodicamente ; concentración dunha de unha maior parte da de a carga contaminante nun en un volume reducido ; posibilidade de reposición das de as perdas por evaporación de baños en quente , permitindo así a devolución do de o electrólito gastado . O cómputo deste de este período de reelección será aplicado mesmo cando entre o cesamento e o novo nomeamento transcorresen varios anos . Con carácter xeral , será admisible a coexistencia no en o seo da de a comisión de control do de o fondo de emprego de plans con representación propia e plans baixo representación conxunta , agás disposición en contra nas en as normas de funcionamento do de o fondo . O resultado final é a transculturización ( cambio de cultura ) ou \ e a aculturización ( proceso de privación ou perda de certa parte da de a cultura dunha de unha persoa ou grupo ) . A transmisión de coñecemento tecnolóxico será maior cando os acordos de integración inclúen tamén a mobilidade do de o capital . Escribo isto ao a o tempo que en Nova York se está a analizar o progreso acadado durante o último decenio na en a posta en práctica da de a Plataforma de Acción de Beijing . Recompilar , elaborar e transmitir á a a Consellería de Medio Ambiente e ó a o Estado Español a información necesaria para o correcto seguimento dos de os resultados da de a aplicación do de o presente Plan , de acordo co con o especificado no en o capítulo correspondente . Para o cálculo das de as súas emisións , o consumo dos de os distintos combustibles obtívose obtivo se das de as diversas fontes enumeradas a continuación : Para os diversos principios básicos de referencia que inclúen os diferentes aspectos da de a sustentabilidade , recóllense recollen se as principais variábeis e algúns dos de os indicadores propostos , baseados en diversas experiencias a nivel mundial . Deste De este xeito , o obxectivo principal desta de esta análise é obter información que proporcione unha orde de magnitude sobre os impactos que o produto en cuestión produce sobre o medio ambiente . Por outra banda , existen tamén notables iniciativas de conservación e xestión ex situ de recursos xenéticos vexetais en Galicia , que se desenvolven en diversos centros de investigación , o que se mostra nas en as táboas a continuación . Por provincias , A Coruña e Ourense presentan unha relación negativa ( -11.4 e " 5.6 , respectivamente , en 1999 ) , mentres que Lugo e Pontevedra ofreceron máis pacientes para transplantar que doadores efectivos de órganos achegaron ( figuras 21 e 22 ) . O Suído é un mastodonte de pedra durmido , eternamente prostrado na en a parte meridional da de a dorsal montañosa que limita o occidente e o oriente de Galiza . Datos de emprego da de a Seguridade Social Tras unha taxa de crecemento anual do de o 2,8 % , o número de traballadores en alta laboral afiliados á a a Seguridade Social situouse situou se en 2005 nas en as 997.745 persoas . Este decreto define unha nova estrutura de consellería , na en a que Persoal deixa de ser competencia da de a Secretaría Xeral Técnica , para adquirir o rango de dirección xeral . Intimamente relacionado co con o Plan Nacional de Residuos Perigosos , o Goberno adoptou un acordo polo por o que se aproba o Plan Nacional de Recuperación de Solos Contaminados . Ao A o mesmo tempo , a outra cara da de a moeda é que , en caso de carecer desas de esas transferencias unha parte da de a poboación empeoraría a súa situación en termos ter me os de renda , aumentando as desigualdades e a poboación por debaixo dos de os limiares de pobreza . Non obstante , recoméndase recomenda se que a toma da de a mostra de sangue non se realice antes das de as 48 horas pola por a posibilidade de falsos positivos para o hipotiroidismo , dada a elevación fisiolóxica da de a TSH . Do De o mesmo xeito que Pericles advertira hai case 2.500 anos que resulta inútil ter boas ideas se logo non se saben transmitir , hoxe Umberto Eco insiste en que é imposiíbel dicir cousas novas sen explorar novas formas de dicilo dicir o . Os proxectos con subvención plurianual , xustificarán cada anualidade especificamente e antes do de o día 15 de decembro de cada exercicio , presentando a documentación que se sinala no en o seguinte punto . En definitiva , o recurso baséase basea se en prexuízos , en odiosas , infundadas e incompletas comparacións revelándose revelando se este como pendenciero . A data do de o devengo determina as circunstancias relevantes para a configuración da de a obriga tributaria , agás que a lei de cada tributo dispoña outra cousa . Entón o cabrón é aquel " natural " , pouco " cultural " , que non sigue as normas que se marcan , que fai o que lle dá a gana , que fai mal . No En o tocante á prevención , é a mesma que para calquera enfermidade cardiovascular : deixar de fumar , controlar os niveis de colesterol , a hipertensión e o azucre , facer exercicio e coidar a dieta . O potencial tecnolóxico , que se ha de reforzar durante os vindeiros anos , está concentrado maioritariamente no en o sistema público de I+D e en particular nas en as universidades , que teñen ademais a responsabilidade dunha de unha gran parte do de o capital intelectual necesario . Novamente , o sector naval e , especialmente , a comarca de Ferrolterra , foron os principais afectados polos por os procesos de regulación de emprego . En toda historia clínica de persoas de 14 ou máis anos de idade que acudan a consulta no en o último ano , quedará rexistrado . O tempo de estadía en fondeo na en a zona II computarase computará se separadamente do de o que poida corresponder a outros modos de utilización polo por o buque da de a zona de servicio do de o porto e das de as obras e instalacións portuarias . A duración mínima do de o contrato será de 6 meses e a máxima de 3 anos , xa sexan alternos ou continuados , cunha con unha ou varias empresas dentro do de o ámbito funcional do de o sector do de o presente convenio . O pedido reflicte fundamentalmente a cantidade que hai que servir de cada un dos de os productos solicitados e o prazo de entrega ( non sempre ) . Principio de proporcionalidade e ecuanimidade : Equilibrio que debe existir entre a conduta infractora , as súas consecuencias e a sanción que teña que se impor e a exixencia de imparcialidade . Toda a preparación debe estar tinguida dunha de unha cultura que facilite no en o futuro a aprendizaxe continua , o traballo en equipo multidisciplinar , a innovación e a harmonización entre a teoría e a práctica dos de os coñecementos . Hai dúas maneiras básicas de aproximarnos aproximar nos ao a o estudo das de as actitudes cara á a a inmigración por parte da de a sociedade de acollida : a través dos de os feitos e a través dos de os discursos . Tecnoloxías e prácticas que erosionan a nosa capacidade de produción alimentaria no en o futuro , danan o medioambiente e poñen en perigo nosa saúde . Neste En este ámbito os programas EMAS e Etiqueta ecolóxica permiten garantir uns requisitos ambientais mínimos avalados polas por as administracións públicas . Tampouco se descoida o patrimonio medioambiental ; así , o municipio está integrado na en a Red Natura 2000 , dentro do de o Plan de protección de espacios naturais . O Banco reduce as divisas cando a Balanza de Pagamentos ten un déficit e aumenta cando ten superávit , pois que é o Banco a via obrigatória para a compra e venda de divisas . Nesa En esa proposta recolle Blair as máis veteranas consignas do de o " Contrato " , cun con un enfoque novo : a política hoxe - di - debe permitir sobre todo que cada se poida realizar individualmente ... Denominaranse Denominarán se _ NON PASA UNILATERAL _ aqueles casos nos en os que se completou a proba nos en os dous oídos e se acadou un resultado positivo ( _ Non pasa _ ou _ refer _ ) nun en un deles de eles . Malia que o de consumidores é unha das de as nosas facetas como seres humanos modernos , acomodados , para o deus sistema é a única faceta . Isto é consecuencia dos de os cambios que se viñeron a producir internamente no en o sistema agrario , reflectidos en boa medida polo por o comportamento do de o reemprego , os gastos fóra do de o sector , as subvencións da de a explotación e o emprego agrario . Planifica-la Planificar a adaptación da de a Política de productos integrada proposta pola por a Comisión á a a realidade galega mediante a creación dunha de unha estratexia ad hoc . Polo Por o tanto , unha das de as características que debe cumprir un bo imposto subcentral é que a difusión da de a súa incidencia fiscal estea amplamente estendida . A dor pode ser moi tolerable , tan leve que amole só lixeiramente , ou tan severa que incapacite temporalmente a unha persoa . A partida de correos e comunicacións , cun con un importe de 39,557 millóns de pts , non amosa ningunha característica máis relevante para a análise . Indicarase Indicará se a IGVZ sempre que o prematuro teña menos de 28 semanas de xestación ou menos de 1.000 g de peso , independentemente dos de os antecedentes maternos . Galicia é a segunda comunidade autónoma española polo por o valor da de a súa producción e a primeira exportadora , así como o primeiro productor e exportador mundial de lousa . Neste En este sentido , Bhargava e Welford ( 1996 , pp. 26-27 ) recollen as seguintes consideracións dirixidas a obter vantaxes competitivas por parte das de as empresas : 1 ) Excelencia medioambiental . Os certificados a que se refire esta alínea serán redactados de maneira que conteñan a totalidade dos de os datos que se expoñen nos en os modelos que figuren no en o expediente formulario da de a clasificación da de a empresa . Outro grupo de inactivos , ou de estudantes , reduciron a súa poboación en tres das de as catro provincias galegas , en todas agás en Lugo que aumentou ( 3,69 % ) . O EVA é unha ferramenta que , aínda que gozou dunha de unha gran difusión no en o ámbito non financeiro , se fixo esperar no en o sector financeiro . Neste En este sentido , o Sr. Kofi Annan , secretario xeral da de a ONU , resumiu os progresos que esperaba ver en Johannesburgo en cinco cuestións claves : auga , saúde , enerxía , agricultura e mais diversidade biolóxica e ecosistemas . A súa organización , viabilidade de aplicación e custos son os factores condicionantes que determinarán a súa aplicación e / ou extensión a novos territorios con potencialidade suficiente . Esta lei mantén os criterios xerais para a atribución da de a competencia territorial , sen multiplicar innecesariamente os foros especiais por razón da de a materia e sen converter todas esas regras en disposicións de aplicación necesaria . Os principios de Bandung foron asumidos anos máis tarde ( 1961 ) , con moi diversas implicacións , polo por o Movemento de Países Non Aliñados - NOAL - , que fundaron en Belgrado 25 estados e que aínda sobrevive , malia que a Guerra Fría sexa xa historia . Os areais , cantís , rochedos , illotes , incluso os parques urbanos e diques de abrigo dos de os peiraos son lugares de refuxo de aves migratorias durante varios meses ó a o ano . Unha mención especial merece o solo industrial porque , en ocasións , non se cobre na en a medida suficiente a demanda , o que orixina unha desorde urbanística e se constituíndose constituíndo se nun en un elemento retardatario da de a economía urbana . Por outra parte , a súa utilidade depende en gran maneira non só da de a calidade da de a ciencia e tecnoloxía que desenvolve , senón tamén da de a súa articulación co con o tecido empresarial . A maioría ( 51,6 % ) reside en localidades de menos de 10.000 habitantes , aínda que é tamén numerosa a proporción dos de os que residen en cidades ( 40,2 % ) . En calquera caso , a presentación da de a solicitude prorroga a validez da de a autorización anterior ata a resolución de procedemento . Este indicador mide o impacto da de a mortalidade por unha causa de morte sobre o promedio de anos que vive a poboación entre dúas idades , neste en este caso os 35 e os 65 anos . Os concellos desenvolven a acción social mediante os Servicios Sociais Comunitarios , aínda que as cidades e vilas máis grandes apoian a iniciativa social , prestan axudas de emerxencia e dispoñen de centros de servicios sociais . O lugar anatómico de inxección é , en xeral , o músculo deltoide aínda que se é preciso pode utilizarse utilizar se a cara anterolateral da de a coxa . Tensións financeiras no en o Complexo Hospitalario Universitario por mor dun de un rápido incremento do de o gasto sanitario no en o nivel autonómico , que poderían afectar ó a o seu desenvolvemento futuro ( investimentos , investigación , etc. ) . Cando a organización financiada exhiba o seu propio logotipo , o da de a cooperación galega deberá figurar co con o mesmo tamaño e en iguais condicións de seguridade . Galicia encóntrase encontra se en proceso de desenvolvemento desta de esta normativa e polo tanto debemos incluíla incluír a nun en un segundo grupo de Comunidades Autónomas nas en as que a normativa está desenvolta parcialmente . Na En a empresa pública , o proceso denominado autofinanciación , que se define contablemente como o beneficio neto non distribuido máis amortizacións ( beneficio - impostos - dividendos + amortizacións ) , é casi inexistente . Os suplementos de calcio e vitamina D poden axudar a previr ou a reducir a osteoporose inducida polo por o tratamento , o resto de suplementos vitamínicos non demostrou ningunha utilidade en nenos con LES . Deberán mencionarse mencionar se as condicións climáticas do de o territorio onde se situará a instalación e identificar as zonas concretas cuxas peculiaridades difiran das de as do de o resto . O período medio de permanencia das de as primas será o resultado de calcular o sumatorio das de as primas multiplicadas polo por o seu número de anos de permanencia e dividilo dividir o entre a suma total das de as primas satisfeitas . Cando hai unha iniciativa centrada no en o patrimonio sempre hai unha serie de obxectos ou inmobles que se queren poñer en valor ante a comunidade e que están dotados dun de un carácter histórico . Ten un gran valor estético e protector , pois as súas masas son a mellor defensa dos de os terreos que coloniza . Querendo dicer-nos que un aumento nese en ese consumo supón melloras na en a situación do de o país , porque vai asociado a un aumento do de o PIB . Con tódolos todos os datos que viñemos analizando ó a o longo do de o documento , a conclusión ou reflexión final pode ser incluso contradictoria . Os aspectos que derroga son pois aqueles referentes aos a os procedementos de solicitude , concesión , revisión e cumprimentos das de as respectivas autorizacións . Instalarse Instalar se nun en un marco teórico e utilizar os seus paradigmas coma se fosen os únicos posibles ten necesariamente como consecuencia o apoiarse apoiar se nunha en unha serie de coñecementos cuxa frecuencia nos fai pensar na en a súa lexitimación como únicos , indiscutibles e inamovibles . Sen embargo , en Centroamérica aumentou a taxa de participación laboral das de as mulleres , basicamente debido á a a súa inserción masiva na en a industria maquiladora . Para RUBIO CASTRO , " marcar a diferenza sexual supón unha ruptura lóxica que permite enfrontarse enfrontar se á a a historia e á teoría da de a igualdade . O actual perfil socioeconómico dos de os galegofalantes non é máis ca o resultado da de a dinámica de cambio lingüístico experimentada pola por a poboación galega nos en os últimos anos . Entre eles podemos salientar as investigacións de Rojo ( 1979 ) , Rodríguez Neira e Rubal Rodríguez ( 1987 ) , Rubal Rodríguez ( 1992 ) , Seminario de Sociolingüística da de a RAG ( 1995 ) e Monteagudo e Bouzada ( 2002 ) . Na En a oficina de reclamacións creada na en a Consellería de Economía e Facenda os clientes das de as caixas de aforros galegas poderán presentar as súas queixas referidas ao a o incumprimento por parte daquelas de aquelas de calquera das de as normas de disciplina . Así , se os Estados membros non toman medidas que remedien inmediatamente as debilidades detectadas nos en os seus sistemas de control e vixilancia , a efectividade das de as medidas de conservación dos de os recursos pode resultar diminuída . Así , entre o persoal directivo das de as empresas e administracións públicas a porcentaxe de galegos é do de o 9 % ( 3.427 ) , mentres que o índice porcentual do de o resto das de as comunidades inmigrantes do de o Estado é do de o 7,9 % . No En o caso de vivendas que figuren no en o patrimonio da de a entidade antes do de o momento de se acolleren ó a o réxime , o prazo computarase computará se desde a data de inicio do de o período impositivo en que se comunique a opción polo por o réxime . A evolución da de a psoríase é por brotes de agudización e remisión , pero hai circunstancias que poden actuar como factores desencadeantes e agravantes : En nenos e adolescentes non existe non obstante un consenso tan amplo a este respecto , xa que a media de IMC varía coa con a idade e o sexo nas en as dúas primeiras décadas da de a vida . Os regulamentarios incautados serán devoltos ó a o interesado se a resolución apreciase aprecia se a inexistencia de infracción ou , se é o caso , unha vez feito efectivo o importe da de a fianza imposta . Este proceso de evolución continua a partir dunha de unha primeira cepa epidémica , que nos subtipos dos de os virus A coincide cunha con unha cepa que no en o seu momento foi pandémica ( ver logo ) , chámase chama se " tendencia ( drift ) antixénica " . Outra especie representativa pero moito menos abundante é a tartaruga de coiro ( Dermochelys coriacea ) e por último , como especies ocasionais se atopan a tartaruga verde ( Chelonia mydas ) , a tartaruga carey ( Eretmochelys imbricata ) e a tartaruga golfina ou bastarda ( Lepidochelys kempii ) . Cada Kwh eléctrico producido xera unhas emisións de CO2 entre 2 e 2,5 veces maiores que un Kwh térmico xerado con gas , gasóleo ou GLP ( gas licuado de petróleo ) . Pola Por a contra , Mato ( 1990 ) e Maroto ( 1996 ) , ó a o igual cás ca as series esvaradías da de a CBBE , observan que son as grandes as que reducen máis o seu endebedamento en períodos de crecemento . Estar informado non é máis que estar formado , en esencia , por outros ; o saber , pola por a contra , é unha construción libre , desde cada un , por cada un e para todos . Estas rochas están formadas por calcaria , mineral brando que fractura con facilidade e soluble na en a auga que contén ácido carbónico . A pesar de estar atravesando o emprego feminino unha mellor conxuntura , a fenda entre as taxas de paro de ambos sexos practicamente se mantén . Contaminación de solos e de augas debido ás insuficientes infraestructuras das de as áreas receptoras de poboación estacional e a conductas pouco respectuosas das de as persoas que se desprazan . Por ambas razóns , poderíamos podería me os considerar ás asociacións de veciños como un dos de os piares do de o aínda feble capital social da de a cidade . Na En a distribución mensual do de o total de ingresos por herpes zóster non se observa unha estacionalidade definida , feito característico da de a epidemioloxía do de o herpes zóster . Trala Tras a Recollida Selectiva tódolos todos os concellos : Entregarán a fracción seca dos de os RSU nas en as instalacións de selección ou nas en as estacións de transferencia . Se as augas residuais xeradas na en a instalación se recollen axeitadamente e non se mesturan co con o zurro xerado polos por os animais , o promotor deberá sinalar os aspectos que se indican a continuación . En canto ós a os tumores malignos , son o grupo de enfermidades responsables dunha de unha maior proporción de anos potenciais de vida perdidos en Galicia ( 31,6 % ) , entre os que destacan o cancro de pulmón nos en os homes e o de mama nas en as mulleres . A complexidade do de o noso contorno é tal que este coñecemento resulta crítico para a preparación de políticas efectivas . O plan xeral do de o edificio pretende achegar á a a sociedade o coñecemento e uso das de as posibilidades que ofrecen as novas tecnoloxías audiovisuais e da de a comunicación , así como mostra-la mostrar a sociedade e cultura galegas dende un punto de vista innovador e de futuro . Os beneficiarios destas de estas axudas , unha vez executado o proxecto e no en o prazo máximo de dous meses contado desde a data de pagamento da de a derradeira factura , deberán solicitar o cobramento da de a subvención concedida segundo modelo que figura como anexo III . Neste En este grupo temos varias especies endémicas , e a máis importante , pois só se en-controu en Ancares foi o Haptoderus subiasi . A segunda é a proposta por Legates ( 1991 ) e lévase leva se a cabo mediante a maximización da de a seguinte función : L = -n/2 Ln s2 y + ( lambda-1 ) onde s2 é a varianza mostral , Ln é a base de logaritmos naturais e lambda é o coeficiente de trasformación . Por mor da de a práctica inexistencia de cavidades naturais en Galicia , as galerías e cortas mineiras abandonadas constitúen un hábitat sustitutorio de extraordinaria importancia para os morcegos ( tamén para algúns anfibios e aves ) . Principio de audiencia previa na en a forma que máis adiante se regula , en harmonía co con o previsto no en o Convenio 158 de OIT . Todo o anterior enténdese entende se sen prexuízo do de o deber xeral de colaboración con outros organismos e autoridades estranxeiras en relación co con o resto de materias reguladas nesta en esta lei . De non estimarse estimar se a existencia de delito , a administración iniciará ou continuará o expediente sancionador con base nos en os feitos que os tribunais considerasen probados . Os recursos forestais teñen unha especial importancia en Galicia , polo por o que a teñen igualmente os recursos xenéticos implicados no en o desenrolo do de o conxunto do de o sector forestal . Resultan de indubidable transcendencia desde o punto de vista mediático , o que favorece unha visión individual e colectiva preocupada en gran medida pola por a temática do de o medio ambiente ( cambio climático , efecto invernadoiro , etc. ) . De novo , apréciase aprecia se unha significativa dependencia entre o nivel de acceso á a a Internet e determinadas características socioeconómicas dos de os territorios , o que aporta o xa citado factor de matiz importante sobre a avaliación dos de os datos anteriores . Nesta En esta situación , as familias viron reducida a súa capacidade financeira real para aborda-la abordar a adquisición dunha de unha vivenda , perdendo atractivo o mercado inmobiliario fronte a activos financeiros máis rendibles . Clasifícanse Clasifican se aquí aqueles axentes para os que hai unha evidencia limitada de carcinoxenicidade nos en os humanos e menos que suficiente para os animais de experimentación . A adopción de medidas internas reductoras da de a contaminación hídrica está xustificada aínda cando se dispoña de tratamentos externos , xa que reducen o custo destes de estes tratamentos e a súa complexidade . No En o que atinxe ao a o número de distritos infectados ( ver a táboa 2 ) , en 2007 houbo un 85 % menos que en 2006 en Pakistán e un 70 % menos en Afganistán . A seguida sitúanse sitúan se as que atribúen o _ desenvolvemento lexislativo _ da de a _ lexislación do de o Estado _ ( arts. 28 , 33 e 34 ) e finalmente no en o nível inferior , as que só atribúen a _ execución _ desa de esa mesma lexislación estatal ( art.29 ) . O proceso de certificación forestal PEFC lévase leva se a cabo por entidades independentes , oficialmente autorizadas e totalmente alleas a PEFC , que aseguran e certifican por escrito que os produtos marcados co con o selo PEFC proceden de montes sostibles . O TRAPS ten un patrón de herdanza dominante , o que significa que pode darse dar se en máis dun de un membro de cada xeración dunha de unha familia . Igualmente , todos os centros de xestión disporán de sistemas de televixilancia das de as instalacións ( propiedade do de o adxudicatario ) e os parámetros mínimos para controlar nos en os tanques de osíxeno líquido e protóxido de nitróxeno serán : Os 326 organismos restantes do de o directorio son os estatutarios de Galicia e os centrais de cada nivel administrativo : Consello de Contas , Parlamento , Valedor do de o Pobo , Xunta , as tres universidades , os 315 concellos e as catro deputacións . Resulta difícil ter unha imaxe clara do de o estado actual da de a calidade de augas nas en as augas continentais e litorais de Galicia . Cara o manteñemento contemplase o alugueiro dun de un local axeitado e a asistencia de duas profesionais , todo isto contemplado nun en un Plan de xestión a 5 anos que desenrrola o traballo do de o Centro . Esta axuda será aboada mensualmente pola por a entidade promotora e financiada pola por a Consellería de Asuntos Sociais , Emprego e Relacións Laborais nos en os termos ter me os previstos no en o artigo 28.5º . O tempo que se permanece no en o mar varía bastante e depende da de a cantidade de pesca , da de a necesidade de reparación de averías ou aprovisionamento ( víveres , cebo , material de pesca ) e principalmente das de as climáticas . Por outra parte , a nosa estimación incorpora certas modificacións na en a especificación das de as variables en relación coa con a literatura revisada e amplía as posibles causas explicativas . Revista general de Política Social " da de a ONCE , número 185 de marzo de 2003 , na en a sección " La opinión del de el experto " : Nen servir de chantaxe moral pretendendo que se ignore que o conflito israelo-palestino deviu na en a opresión dun de un povo submetido por un Estado colonial . Asi , no en o dito resultado figuran os benefícios ou perdas derivados da de a venda de imobilizado , gastos extraordinários producidos por inundacións , incéndios , multas fiscais ... O procedemento deberá finalizar antes de tres meses contados desde a data en que a solicitude tivese entrada en calquera dos de os rexistros do de o órgano administrativo competente ou desde a data da de a súa emenda por requirimento do de o dito órgano . Noutros En outros termos ter me os , a competencia mídese mide se no en o resultado concreto que cada profesional alcance no en o posto de traballo , con independencia do de o sistema de formación que seguise para alcanzala alcanzar a . A Comunidade Autónoma de Canarias comeza coa con a creación dunha de unha unidade no en o hospital de crónicos El Sabinal , actualmente resituada no en o hospital universitario Dr Negrín , situado en Gran Canaria . O diferencial entre o rendemento da de a débeda pública a dez anos de EEUU e da de a zona euro sitúase sitúa se en -10 puntos básicos a principios do de o mes de outubro . Nos En os aloxamentos das de as aves de curral prodúcese produce se ruído asociado aos a os propios animais e aloxamentos , aos a os sistemas de distribución de comida e bebida e á limpeza das de as instalacións , entre outros . A súa vez , un 8 % dos de os enquisados lembraron que foi necesario consulta-lo consultar o médico debido a unha RASV e , neste en este caso , non se atopou diferencia segundo o nivel de estudios dos de os titores . Así mesmo , toda aquela empresa que reciba financiamento público deberá reembolsalo reembolsar o no en o caso de que sexa condenada polo por o incumprimento da de a lexislación vixente en materia laboral . E engade : _ Ahora bien , además de las consideraciones económicas , tal vez las subvenciones no en o basten para promover y proteger determinados tipos de producción nacional en la esfera de la producción y distribución de películas cinematográficas . Obxecto : asistencia á a a deputación para executar as modificacións no en o Sistema de Xestión Tributaria ( SXT ) derivadas na en a nova Lei xeral tributaria . A continuación , detállanse detallan se todas aquelas partidas que poden ser consideradas como un custo dende o punto de vista da de a sociedade . En calquera caso , os argumentos que se utilizaron para describir o ciclo do de o emprego total galego seguen sendo válidos para a análise do de o ciclo do de o emprego non primario . Pero eses privilexios redúcense reducen se en número e mesmo limítanse limitan se na en a súa contía a algúns dos de os tradicionalmente recoñecidos , como os tributarios e os de cotas da de a Seguridade Social ( ata o 50 por cento do de o seu importe en cada caso ) . Sobre os colectivos con máis dificultades de inserción laboral , especificamente os mozos , as mulleres , os discapacitados e os desempregados de longa duración . Abunda en bosques , é agradable polos por os seus ríos , os seus prados e riquísimos pomares , as súas boas froitas e as súas clarísimas fontes ; é rara en cidades , vilas e sementados . Con eles pretendemos non talar os nosos dentes e tamén buscamos eliminar na en a medida do de o posible as próteses removibles . Ademais se se ten en conta que o medio de vida desta de esta sociedade estaba directamente relacionado co con o mundo natural , as manifestacións orais deste de este patrimonio están vinculadas ao a o ciclo agrario e da de a natureza . A lei cérrase cerra se cun con un conxunto de disposicións transitorias relativas á a a indemnización por residencia do de o persoal ao a o servizo do de o sector público estatal , á a a absorción dos de os complementos persoais e transitorios , e á a a xestión de créditos orzamentarios en materia de clases pasivas . DUE ou equivalente das de as unidade de Puerperio e Neonatoloxía dos de os hospitais con cribado , que se vaian integrar como cribadores na en a unidade de cribado . Noutros En outros termos ter me os , as tecnoloxías informacionais , con internet á a a cabeza , non serviron só para o desenvolvemento do de o neoliberalismo senón tamén para o seu contrario , como por exemplo a articulación política internacional dos de os movementos críticos con este modelo económico . Este sistema consiste na en a especialización de pequenas empresas nunha en unha ou varias fases do de o proceso produtivo e a súa interconexión posterior para a realización daqueles de aqueles proxectos que xurdan das de as demandas dos de os compradores . Polarizaríanse Polarizarían se así uns vastos espacios rexional-urbanos , relativamente dinámicos , formados polas por as rías do de o Ártabro , as Rías Baixas e os vales e mariñas do de o contorno , e consolidaríanse consolidarían se algúns núcleos de tamaño intermedio como Vilagarcía ou Ribeira . A taxa de supervivencia no en o momento da de a alta do de o hospital no en o noso país é similar á das de as series internacionais e cífrase cifra se entre 10,1 ± 8 vs 10,5 ± 6,62 . Por outro lado , é un sector que actualmente está sufrindo uns procesos de reorganización e de reestruturación da de a competencia e da de a produción . O resultado son respostas dobres de cada informante que xeran para cada entrada de partida catro intervalos en función da de a secuencia de respostas . Respecto da de a percepción que , en liñas xerais , posúen os cativos e cativas en relación ós a os maiores , os autores sinalan diferenzas entre nenos / as , adolescentes e mozos / as : Os usuarios remitidos polo por o seu médico de familia ou pediatra poderán escoller libremente un dos de os centros ópticos acreditados para a avaliación da de a súa capacidade visual . Prevese Prevé se , por exemplo , a realización de investimentos en infraestructuras e equipos de telecomunicacións , acompañados de accións de formación , asistencia técnica e experiencias piloto en investigación e desenvolvemento tecnolóxico . A actuación destes de estes servicios debe comezar xa desde antes do de o embarazo cunha con unha correcta educación sanitaria e planificación familiar , para evitar tanto os fillos non desexados como aqueles que impliquen un elevado risco para a muller ou para o fillo . Esta sensibilidade leva a conciliar dous modelos da de a ideoloxía conservacionista que terán consecuencias relevantes para a renovación da de a museoloxía contemporánea e tamén para a antropomuseoloxía ou etnomuseoloxía . Esta bonificación non será de aplicación nos en os portos insulares , de Ceuta e de Melilla , a aqueles buques en que máis da de a metade da de a mercadoría cargada e descargada o sexa en réxime de tránsito marítimo ou transbordo . Aínda que tamén se encontra nas en as ribeiras dos de os ríos , diferénciase diferencia se pola por a súa casca abrancazada e polas por as súas follas , que teñen unha forma palmeada , ovadas ou elípticas e son de cor branca pola por a súa face inferior . O investimento en capital fixo segue medrando a taxas superiores ás do de o conxunto das de as economías avanzadas , acadando no en o último ano unha medra do de o 7,3 % respecto ao a o 2004 . Os reclamantes consideraban que a edificación do de o alboio pretendía encubrir a construción dun de un muro ilegal , e que o alboio non se axustaba ás ordenanzas urbanísticas . De tódolos todos os xeitos , hai investigadores e investigadoras que intentaron facer un esforzo globalizador para intentar entender como se interrelacionan todos estes factores e observa-lo observar o fenómeno no en o seu conxunto . As garitas ou abrigos están provistos de paredes con persiana para protexe-los protexer os instrumentos do de o sol e da de a chuvia , cunha con unha boa ventilación e libre movemento de aire , tanto horizontal como verticalmente . Non embargante , aínda que o tratamento sexa axeitado , pode ter hemorraxias máis importantes se hai unha causa para iso ( unha úlcera na en a vexiga urinaria , no en o intestino , etc. ) . Os hospitais sen laboratorio de hemodinámica deberían dispoñer dun de un hospital de referencia para o traslado destes de estes pacientes o antes posible ( Califf , 2003 ; Topol , 2003 ) . Os prezos , xa que logo , experimentaron subidas e baixadas desde os anos noventa , e son máis elevados en Europa ca en Norteamérica . O desafío ao a o que se ha de enfrontar o sector forestal na en a actualidade consiste en satisfacer as necesidades de produtos madeireiros sen desatender a demanda de servizos ambientais e sociais que se esperan dos de os bosques . Pódense Poden se producir brotes da de a enfermidade en calquera momento , tanto sen causa aparente coma en resposta a unha infección ou a algún outro feito . A declaración de utilidade pública leva implícita a necesidade de ocupación dos de os bens ou de adquisición dos de os dereitos afectados e implica a urxente ocupación para os efectos do de o artigo 52 da de a Lei de expropiación . Este técnico obterá do de o equipo de cribado a representación gráfica das de as curvas do de o potencial auditivo evocado xerado dunha de unha mostra aleatoria do de o 1%dos neonatos cribados . En tal suposto , notificaráselle notificará se lle ó a o mesmo órgano da de a comunidade autónoma o cesamento da de a causa que motiva o acordo de suspensión cando a empresa acredite tal feito á a a citada Xunta Consultiva . Primeiro . - Concederlles Conceder lles as axudas para a asistencia a reunións científicas por parte de investigadores non vinculados ás universidades galegas , ás persoas que se relacionan no en o anexo desta de esta resolución e na en a contía que se especifica . De feito o modelo máis mencionado polos por os investigadores é o Alpino , e a súa nomenclatura de catro glaciacións a máis utilizada . Esta e a equivalente de secundaria trata a necesidade de atender as relacións e os conflictos para previr dun de un modo eficaz a violencia , facendo especia fincapé en determinados modelos e formas de vivir a feminidade e a masculinidade . Este crecemento en volume do de o atún en conserva foi acompañado dun de un descenso importantísimo do de o seu prezo medio , que provoca que o seu crecemento en valor ( Táboa 6b ) non fose tan importante como en volume . Na En a poboación española 22 tamén está a acme nese en ese mesmo grupo de idade pero máis alto có ca o galego ( 51,2 % ) . Mulleres e inmigrantes emerxen como o equivalente sistemático do de o proletariado , que , neste en este caso , desenvólvese desenvolve se fóra dos de os países de orixe . Os capítulos máis importantes do de o gasto son , en primeiro lugar , a comida , con 99,67 euros , seguida das de as compras , o aloxamento e os gastos de ocio , con 65,78 euros , 48,38 euros e 42,04 euros respectivamente . As dilemáticas coas que nos confronta o proxecto atinxen tanto ó a o modelo a escoller ( Parque temático , macro-equipamento cultural polivalente , etc. ) como ós a os referentes nos en os que inspirarse inspirar se ( ruta xacobea , cultura galega , cultura relixiosa , a Idade Media , cultura universal , etc. ) . No En o título V establécese establece se a chamada tutela xudicial para garantir un tratamento adecuado e eficaz da de a situación xurídica , familiar e social das de as vítimas de violencia de xénero nas en as relacións intrafamiliares . Por exemplo , considerariamos dentro da de a primeira categoría os grupos de protesta locais e os colectivos para a protección da de a natureza ( coma o Worldwide Fund for Nature ) e , dentro da de a segunda , agricultores e terratenentes , promotores , industriais , asociacións de conductores , etc. A ecografía con doppler é unha técnica útil para detectar a afectación das de as grandes arterias próximas ó a o corazón , pero con frecuencia non pode detectar a afectación de arterias máis periféricas . Por outro lado , o elevado grao de dispersión xeográfica , posto de manifesto nas en as súas 29.947 entidades singulares de poboación , tradúcese traduce se na en a necesidade dun de un esforzo adicional en infraestructuras . Os mercados europeos tamén trazaron unha senda alcista no en o segundo trimestre ao a o non verse ver se sometidos á a a incerteza que xerara o conflicto bélico co con o Iraq . E que Natura 2000 non é unha sorte de " selo de calidade " que certifica que os espacios naturais galegos gozan de boa saúde e están ben protexidos pola por a Xunta . Cando a resolución sexa favorable , suspenderase suspenderá se a súa eficacia ata a expedición , se é o caso , do de o visado e ata a efectiva entrada do de o estranxeiro en territorio nacional . Cédula do de o 3 de maio de 2005 , da de a Delegación Provincial da de a Coruña , de notificación da de a proposta de resolución do de o procedemento sancionador de residuos CO-RES-2004-0079 . Con efectos desde o día 1 de setembro de 2004 , introdúcense introducen se as seguintes modificacións na en a Lei 43 / 1995 , do de o 27 de decembro , do de o imposto sobre sociedades : Por último , temos os pequenos talleres de confección que traballan para as grandes marcas galegas ( principalmente para Inditex ) e que ocupan maioritariamente a man de obra feminina e pouco cualificada das de as zonas rurais . Polo Por o tanto , resulta evidente que os equipos de traballo deben ser apropiados para as condicións , circunstancias e finalidade do de o traballo a realizar , e asímesmo protexe - lo traballador de calquer risco ou perigo ó a o que poida estar sometido . Así mesmo a ETE constitúe un documento de referencia para o fomento da de a colaboración e integración de actuacións , con pleno respecto ao a o principio de subsidiaridade . Porén , co con o transcurso dos de os anos , as leis de medidas foron alcanzando unha grande extensión e xunto a ela unha notable heteroxeneidade . Son estas , un virus novo e a suscep tibilidade xeral , as circunstancias necesarias para que se desenvolva unha pandemia de gripe . Os filtros cerámicos están en desenvolvemento para usar a temperaturas moi elevadas para avanzar nas en as tecnoloxías de gasificación para combustibles sólidos e líquidos . No En o primeiro caso trátase trata se dunha de unha visión macro que cobre todas as emisións de CO2 de orixe enerxética , mentres que no en o segundo se cobren dous importantes sectores non incluídos na en a directiva . Achegaranse Achegarán se as memorias xurídica e económica do de o uso a que se destinará o activo adquirido mediante o arrendamento financeiro , indicando as fórmulas contractuais concretas que se utilizarán e os fluxos financeiros , positivos e negativos , que se producirán . Comprométense Comprometen se as partes a que o número máximo de contratos eventuais ( independentemente da de a súa modalidade ) que en cada momento poderá existir na en a empresa , será do de o 15 % do de o cadro de persoal de traballadores fixos . Esta similitude , así como o feito de que nin termos ter me os fixos que delimiten a súa duración máxima , suscitou opinións acordo coas cales a prohibición que agora se comenta limitase o suposto da de a posta a disposición por circunstancias eventuais . TNT América Latina , en linguas española e portuguesa , é outra das de as do de o grupo , con presenza significativa en Brasil , México e Arxentina . Poderiamos dicir que se fan necesarias novas formas de participación , non para deixar obsoletas as existentes senón porque o complexo papel que xoga o cidadán nunha en unha sociedade tan heteroxénea necesita novos modelos . Trátase Trata se dunha de unha protección xurisdiccional singular , instrumental do de o disposto na en a lei especial sobre eses instrumentos do de o tráfico xurídico . No En o mes de xullo de 1993 , os traballos da de a Mesa Galega da de a RISGA para a modificiación da de a Lei 9/1991 concluían cun con un acordo conxunto . Nota : o fraccionamento de proxectos de igual natureza e realizados no en o mesmo espacio físico non impedirá a aplicación dos de os limiares establecidos neste en este anexo , para efectos do de o cal se acumularán as magnitudes ou dimensións de cada un dos de os proxectos considerados . Por iso atrévome atrevo me a dicir que as desculpas do de o Papa non son un éxito da de a prudencia , son unha derrota da de a razón . Neste En este apartado describiranse describirán se os diferentes accesos proxectados , concretando se son de nova construción ou aproveitamento e acondicionamento dos de os camiños ou pistas xa existentes . Existe un alto grao de aceptación ou acordo sobre unha serie de medidas lexislativas propostas , sendo neste en este estudio a medida da de a " prohibición de fumar nos en os hospitais debería cumprirse cumprir se rigurosamente " a que acada maior puntuación ( 2,9 sobre 3 ) e maiores porcentaxes de acordos ( 92,9 % ) . Modifícase Modifica se o número 1 do de o artigo 17 da de a Lei 31/1985 , do de o 2 de agosto , de regulación das de as normas básicas sobre órganos rectores das de as caixas de aforros , que pasa a te-lo ter o seguinte teor literal : Entre a ionosfera e o solo pode haber unha diferencia de potencial duns de uns 200.000 voltios ; a ausencia de descargas explícase explica se pola por a existencia de aire entre ambos . Cando o acto ou a débeda se declare parcialmente improcedente , o reembolso atinxirá a parte correspondente do de o custo das de as garantías . O ámbito de uso é un constructo teórico que engloba un conxunto de contextos de interacción agrupados arredor do de o mesmo campo de experiencia e unidos por un feixe de obxectivos e obrigas compartidas . Dada a maior fiabilidade dos de os rexistros de SIDA comparamos o número de casos declarados da de a enfermidade en Galicia en relación co con o total nacional . Impulsa-lo Impulsar o coñecemento e a lexislación medioambiental e da de a normativa interna da de a empresa derivada daquela entre as persoas das de as que depende o seu cumprimento . Polo Por o demais , debe terse ter se en conta que as intervencións do de o lexislador no en o ámbito das de as empresas de traballo temporal aínda non remataron . Os defensores das de as patentes xenéticas defenden que o problema é como unha tempestade nunha en unha teteira , e que as licenzas patentes están axiña dispoñíbeis a custe mínimo . Convenio relativo á a a conservación da de a vida silvestre e do de o medio natural en Europa , feito en Berna o 19 de setembro de 1970 ( publicado no en o Boletín Oficial del de el Estado de 1 de outubro de 1986 e 7 de xuño e 5 de decembro de 1988 ) . Modifícase Modifica se o número 4.º do de o número 1 e engádese engade se un número 3.º no en o número 2 do de o anexo II , que quedarán redactados da de a seguinte maneira : O peñor constituído conforme o disposto neste en este número será plenamente válido e producirá plenos efectos contra terceiros desde a data da de a anotación á que se refire o parágrafo anterior , sen necesidade de ningunha outra formalidade . Tamén algunhas residencias privadas e vivendas se construíron con instalacións de aire acondicionado , por considerarse considerar se que era un magnífico expoñente de confort . Este novo tipo de desenvolvemento requirirá , así mesmo , a máxima redución dos de os efectos perniciosos sobre o medio ambiente , a utilización dos de os materiais de refugallo con fins produtivos e a concepción de tecnoloxías que permitan conseguir estes obxectivos . Avaliarase Avaliará se a importancia e a magnitude dos de os impactos identificados , realizarase realizará se unha valoración cuantitativa que permita unha visión da de a incidencia do de o proxecto . O século XIX , a través do de o código civil napoleónico , establece normativamente o poder do de o pater fimiliae , cristalizando os roles e funcións familiares que novamente lexitiman a posición de subordinación das de as mulleres ao a o seu marido . De fenómenos coma este non se atopou ningunha referencia na en a bibliografía consultada e tampouco se atopa unha explicación plausible . Así mesmo , a afectación da de a pel pode ser máis extensa , afectando outras partes do de o corpo , e / ou intensa , podendo aparecer mesmo úlceras . O Centro Oncolóxico de Galicia [ COG ] , situado na en a Coruña , crea unha unidade de HADO coa finalidade de proporcionar atención domiciliaria específica a pacientes oncolóxicos da de a área da de a Coruña . Pero o compromiso non se refire só ó a o mencionado período ( 2008-2012 ) , senón que no en o ano 2005 debe mostrarse mostrar se un avance concreto ó a o respecto . Estas orientacións doctrinais non explican en realidade a delincuencia , con moito , iluminan dalgún de algún xeito a existencia daquela parte da de a delincuencia que a mesma criminoloxía moderada reconoce como delincuencia " artificial " . O conxunto da de a sociedade asiste pasiva á loucura patrimonial e perdemos a oportunidade de crear unha auténtica rede cultural onde se contemple o patrimonio como un autentico valor cultural , educativo , económico , identitario e social . As reflexións que aquí poño de manifesto teñen que ver coa con a articulación na en a práctica de modos e actuacións , que promovan a satisfacción destes de estes aspectos emocionais por parte dos de os inmigrantes . Cando o órgano de contratación non adxudique o contrato de acordo coa con a proposta formulada pola por a Mesa de Contratación , deberá motivar a súa decisión . O estudio das de as distintas alteracións que teñen lugar , dende que unha sustancia penetra nun en un organismo ata a súa total ou parcial eliminación do de o mesmo , é extraordinariamente complexo . Cando se introduce unha peza de cerámica húmida nun en un secadoiro artificial , no en o cal circula aire quente , establécese establece se un fluxo de calor ata o interior deste de este que obriga a saír a humidade do de o sólido . A solicitude deberase deberá se resolver no en o prazo de tres meses , contados desde a data en que a solicitude fose presentada ou desde a data da de a súa emenda por requirimento do de o dito órgano , transcorrido o cal poderase poderá se entender denegada . Se a demanda fose unicamente en función do de o prezo e da de a apetencia dos de os consumidores , mantendo aquel dentro dunhas de unhas estreitas marxes , presentaría unha notable regularidade , só alterada pola por a saturación do de o mercado e os cambios en gustos e hábitos do de o consumidor . Recuperaríase Recuperaría se así o espírito do de o Proxecto de Regulamento do de o Estatuto da de a Sociedade Cooperativa Europea publicado no en o DOCE de 21 de Abril de 1992 . Outro indicador frecuentemente empregado é o número de pernoctacións en establecementos hoteleiros , dato que nos permite conocer os niveis de ocupación , pero tamén o lugar de procedencia dos de os viaxeiros e a distribucción ó a o longo do de o ano . O desenvolvemento dos de os sectores de servizos está positivamente relacionado en xeral co con o nivel de desenvolvemento da de a industria e da de a agricultura , como mostra a gráfica 1 . Non obstante , se os estatutos o prevén , agás o presidente e o secretario , ata un 25 % dos de os membros do de o consello poden ser persoas físicas non socios . Ou outros que se meten coa con a esencia das de as persoas ás que van dirixidas : " me cagho na en a cona que te fixo / botou " , " fillo de puta " . Estes contaminantes teñen efectos negativos incluso en cantidades moi pequenas ; as concentracións de metais da de a orde de partes por millóns inhiben o crecemento das de as plantas . A dita porcentaxe é lixeiramente inferior á do de o ano pasado , que era do de o 74,67 % , aínda que superior á que se observaba nos en os anos 2002 e 2003 . Trátase Trata se de instalacións do de o servizo de recollida de lixos que están abertas aos a os usuarios para que entreguen e depositen de forma diferenciada os residuos voluminosos e especiais , introducindo un efecto regulador e ordenador na en a xestión dos de os desperdicios voluminosos . Enfrontámonos Enfrontamos nos coa con a perpetuación das de as disparidades entre as nacións e dentro das de as nacións , co con o agravamento da de a pobreza , a fame , as enfermidades e o analfabetismo e co con o continuo empeoramento dos de os ecosistemas dos de os que depende o noso benestar . Enténdese Entende se que musealización é unicamente adecuar ao a o espazo contidos en variedade de expositores : vitrinas , carteleiras que , en ocasións , son páxinas de texto con linguaxe pouco sintética e expresiva , luz varrida ... Así entramos no en o grupo de inputs procedentes dos de os sectores financieiro , asegurador e de servicios as empresas , cuio análise si aporta conclusións de certo interese . Existe unha potencia instalada en Galicia en centrais hidráulicas de máis de 10 MW , de 2.945 MW , cuxa produción no en o ano 2002 , foi de 415 ktep , enerxía dispoñible para o seu consumo exclusivo en forma de electricidade . Mensaxe na en a botella : Un dos de os nosos últimos proxectos en IND e o de montar una exposición de arte un pouco especial . No En o resto das de as cuestións , a actuación desta de esta sala regularase regulará se polo por o establecido para as reclamacións económico-administrativas na en a Lei 58/2003 , do de o 17 de decembro , xeral tributaria , e neste en este regulamento . Moitos trastornos endócrinos e metabólicos conxénitos tratables non se manifestan clinicamente no en o momento do de o nacemento , e cando presentan síntomas xa produciron lesións irreversibles . A pesar desta de esta medra , todas as provincias galegas , agás A Coruña , presentan un descenso das de as súas taxas de mortalidade infantil . O sobre A , que contén a documentación administrativa , poderá ser único para todas as poxas que teñan lugar ante a mesa e na en a mesma sesión . O estado do de o medio atmosférico galego está condicionado pola por a súa fisionomía , fenómenos e actividades locais , así como polas por as variacións atmosféricas a escala global derivados tanto de procesos naturais como da de a actividade humana . Esto depende do de o seu estado máis ou menos estragado , da de a súa humidade e temperatura e , se está recuberta con roupa , do de o tipo de tecido e o seu roce , e de determinadas sustancias , como maquillaxe ou cremas protectoras . Utilízanse Utilizan se diferentes sistemas para subministrala subministrar a , deseñados para proporcionar auga de forma continua e , asemade , para previr o derramo e a humidade no en o esterco . A Sociedade Galega de Historia Natural ven realizando anelamentos dende cáseque á sua constitución , máis non dun de un xeito organizado como é no en o caso actual . Na En a figura 2.4 preséntase presenta se como se amosan os mapas de superficie e altura no en o portal meteorolóxico alemán de Internet : www.wetterzentrale.de Simplemente , cómpre subliñar que nos en os períodos de crecemento se produce unha diminución do de o endebedamento e nos en os de crise un aumento desta de esta magnitude . No En o eido das de as asociacións en Galicia podemos resaltar a labor realizada por AIDA , Asociación para a Integración e o Desenvolvemento Africano ( Vigo ) , unha asociación composta maioritariamente por africanos " subsaharianos " . Cubrila Cubrir a aquela , remitirase remitirá se ao a o centro de Urxencias Sanitarias de Galicia-061 , así como a copia informatizada do de o suceso recollida no en o sistema de datos do de o desfibrilador . O número de etapas de lavado tras cada operación é un parámetro clave para conseguir un bo criterio de calidade de lavado ou eficacia cun con un caudal reducido . Non obstante , matiza a devandita afirmación ao a o expresar que se trata dunha de unha partida de esixible moi peculiar e , en todo caso , xeralmente , a longo prazo . Entre eles : extracción , presa , almacenamento , tratamento e distribución de augas superficiais ou subterráneas ; sistemas de recollida e tratamento de augas residuais que vertan en masas de auga superficiais . Regúlase Regula se con maior precisión o contido , o alcance e os prazos para a emisión do de o informe previo municipal á a a realización de obras de interese xeral . Compre salientar tamén a existencia de augas mineiro - medicináis que fan posible o desenvolvemento do de o termalismo , destacando as da de a Vila termal de Lobios . Esta é a razón pola por a que a estas organizacións se lles pode atribuír unha maior estabilidade laboral que a outro tipo de entidades . Dado que o obxectivo xeral deste de este programa non é outro que aumenta-lo aumentar o grao de valorización dos de os residuos urbanos que non puideron ser evitados , parece lóxico configura-lo configurar o seguinte indicador : Os materiais empregados son prefabricados : chapa plana ou ondulada , vitrificada ou galvanizada , placas de formigón pretensado , formigón vertido no en o sitio , madeira en arco , aceiro esmaltado , etc. Ademais , existirán os servicios de atención primaria , constituídos por un número comprendido entre 15 e 45 profesionais , ós a os que lles corresponde o nivel organizativo superior de xestión , planificación e apoio , integrando a unha ou varias unidades de atención primaria . Castrelo do de o Val : O predominio de actividades competitivas neste en este concello xira arredor das de as actividades de agricultura , silvicultura , gandería e pesca . En función destas de estas cuestións , podemos considerar que o valor do de o medio natural non ten que corresponderse corresponder se cun con un valor económico . A elaboración destes de estes instrumentos deberá ser dirixida e supervisada por profesionais con titulación forestal universitaria e deberá ter como referencia , se é o caso , o PORF no en o ámbito do de o cal se encontre o monte . Se a principios dos de os anos 80 o 30,15 % da de a poboación eran rapaces menores de 20 anos , vinte vin te anos despois a devandita porcentaxe é do de o 17,89 % en 2001 . A bioloxía e a situación sociocultural das de as mulleres fan recaer sobre elas tanto a principal responsabilidade da de a anticoncepción como as consecuencias do de o seu fracaso . O material súper absorbente deberá situarse situar se en maior concentración nas en as zonas onde se requira unha maior absorción ; é dicir , na en a parte central ( entre as pernas ) e zona posterior do de o absorbente . Para iso , o V Programa avogou a favor de ampliar a gama de instrumentos máis alá da de a lexislación de medio ambiente e incluír instrumentos de mercado , sensibilización e planificación dos de os usos do de o chan . Unha vez que o doente superou tódalas todas as visitas con tódalas todas as probas de rigor e por fin xa ten os seus dentes novos na en a boca é necesario a partir de agora facer un seguimento das de as súas próteses sobre implantes . En primeiro lugar , o 74,3 % dos de os contratos realízase realiza se en catro grandes grupos : técnicos e profesionais de apoio ( 25,3 % ) ; traballadores non cualificados ( 20,6 % ) ; traballadores de servicios de restauración , persoais , protección e vendedores de comercio ( 17,2 % ) ; e técnicos , profesionais , científicos e intelectuais ( 11,2 % ) . Na En a etapa recente , o PIB por habitante creceu 5.678 pesetas máis en Galicia que en España ( en termos ter me os de VEB p . m . 13.175 ptas. durante o período 1990-96 , Cadro 35 ) ; e o crecemento do de o PIB por quilómetro cadrado superou ó a o nacional en 1.235.000 pesetas ( Cadro 37 ) . Pola Por a contra , que se " bloqueen " os mecanismos de transmisión , implica unha diminución do de o número de persoas infectadas e , por iso , implica tamén a diminución da de a prevalencia de persoas capaces de transmiti-la transmitir a infección . Estrema : ao a o norte , resto do de o predio matriz , polígono 77 , parcela 9.501 ; ao a o sur , Manuel Fernando González , Rosario Rodríguez Fernández e estrada ; ao a o leste , cemiterio parroquial , José L. de la Sotilla Varela ; e polo por o oeste , estrada e Isaura Rodríguez Pérez . En dous mundos : Kavin , a filla de Ambal , pasa a tarde chorando porque a mamá vai en Chennai a un congreso e Ambal está nunha en unha longa xuntanza de ONGs . A densidade de poboación é de 97,2 habitantes por km2 , presentándose presentando se desequilibrios na en a súa distribución territorial , dende os 203 habitantes por km2 da de a provincia de Pontevedra aos a os 37,6 habitantes por km2 de Lugo . As comunidades autónomas elaborarán unha lista das de as zonas e aglomeracións en que os niveis de ozono cumpran os obxectivos a longo prazo . No En o 41 % a PCR produciuse produciu se sen testemuñas e no en o 78 % dos de os casos o ritmo rexistrado foi asistolia ou disociación electromecánica . Neste En este último apartado analizamos a creación de valor nun en un seguro temporal de prima única para un colectivo de 40 anos de idade e que garante un pagamento dun de un capital de 50.000 euros en caso de falecemento . Sen embargo , contrariamente ó a o que podería pensarse pensar se , dado que este tipo de operacións adoitan resultar moi custosas , non se trata dun de un aspecto definitivo xa que non convén conseguir aforros importantes nesta en esta partida á custa de sacrificar calidade no en o resto dos de os aspectos mencionados . A velocidade do de o vento , que condiciona a redistribución do de o vapor de auga vertical e horizontalmente , cambiando o grao de saturación da de a atmosfera en contacto coa con a superficie evaporante . A disposición transitoria terceira do de o Regulamento do de o imposto sobre a renda das de as persoas físicas , aprobado polo por o Real decreto 214/1999 , do de o 5 de febreiro , que se inclúe como disposición transitoria primeira . O expresado no en o parágrafo anterior entenderase entenderá se sen prexuízo da de a utilización por parte dos de os usuarios de servicios financeiros doutros de outros sistemas de protección previstos na en a lexislación vixente , en especial , a normativa arbitral e de consumo . Organizar os servizos de urxencias dos de os hospitais para que poidan atender de forma emerxente os enfermos con sospeita de síndrome coronaria aguda . Por outra parte , as novas tecnoloxías ( particularmente das de as TIC ´ s ) e da de a globalización son dous dos de os principais factores que explican a exploxión da de a " tercialización da de a economía " . A intoxicación por histamina adoita deberse deber se ao a o consumo de peixe , especialmente os da de a familia Scombridae , aínda que outros como os Cupleiformes tamén poden provocala provocar a . E a necesidade de ocupar ós a os mozos que alcanzan a idade laboral ou rematan os seus estudios pode considerarse considerar se máis perantoria que a de apraza-las aprazar as xubilacións . A velocidade da de a corrente aérea que se xera é a miúdo abonda para impulsar de xeito forzado o obxecto que obstrúe as vías aéreas e facelo facer o saír . Sexa como for , a expansión da de a Europa comunitaria cara ó a o oriente e ó a o norte , e no en o futuro cara ó a o sueste , vai colocar cada vez con máis forza a cuestión das de as _ linguas menores _ , faladas por pobos pequenos que accederon á a a estatalidade . Require a colaboración de persoal sanitario na en a elección , porque o tamaño debe estar axustado ás medidas da de a usuaria . Baixo este último suposto , os anuncios de telefonía e informática recollen a maior proporción de anuncios informativos ( un 98,2 % ) . Galicia gozará dun de un tempo seco e soleado , agás na en a Mariña , onde pode haber nubosidade de estancamento e mesmo chuvias febles . Hoxe en Galicia o 18 % do de o total da de a poboación ocupada traballa no en o sector primario ( agricultura e pesca ) , pero só produce o 9 % do de o PIB galego . Segundo a Lei 38/1995 á autoridade competente debe responder á a a solicitude o antes posible e a máis tardar , dentro do de o prazo de dous meses dende a presentación da de a solicitude . Como considera o obxectivo de fazer à UE mais achegada à sua cidadania , a integración da de a Carta de Direitos Fundamentais e a Cidadania Europeia foron postas na en a axenda . Ademais do de o tipo de VPH-AR , búscanse buscan se outros cofactores que nas en as infeccións persistentes estean asociados a un maior risco de progresión a cancro . Para o seu tratamento recoméndanse recomendan se inxestas frecuentes de pequenas cantidades de alimento , non forzando grandes inxestas a primeiras horas do de o día . Así e todo , isto non foi óbice para que as ideas da de a fisiocracia se infiltrasen na en a nova estrutura económica ou , metaforicamente falando , permaneceran agochadas e latentes esperando o momento de facer novamente acto de presenza . O artigo conclúe indicando que o impacto do de o TLCAN alcanzou probablemente un punto de esgotamento , polo que agora México debe repensar os elementos fundamentais da de a súa estratexia de desenvolvemento . Son poucos os que o afrontan e procuran unha solución : menos dunha de unha cuarta parte de quen sofre DE se pon en tratamento . O mesmo ocorre coa con a televisión segmentada , na en a que os capitais internacionais _ na en a maior parte dos de os casos asociados con capitais locais importantes _ entraron con facilidade . O sector agrario pactou unha xornada media de 1.768,7 horas , en tanto que no en o caso dos de os sectores non agrarios , a xornada media pactada máis elevada corresponde ao a o sector servizos , con 1.792,6 horas . Na En a práctica , isto significa que hai que prestar atención á a a renovación das de as cidades en vez de construír en zonas agrícolas non urbanizadas . Trátase Trata se dunha de unha cuestión que atinxe directamente ao a o noso modelo de sociedade e ás aspiracións que en materia de benestar social se manteñan vixentes . Hai máis verdade na en a estructura formal de Parsifal , que permite facer diferentes contextualizacións históricas , que no en o seu contexto orixinal . No En o tocante ao a o asociacionismo ( e tomando o concepto asociación dunha de unha forma laxa ) , o autor tomou como indicador a proporción de afiliados a unha ou máis asociacións e temos o resultado dun de un incremento constante . Galicia aportou no en o último ano o 7,4 % das de as augas residuais recollidas e 7,0 % das de as tratadas en España , mentres que o importe total dos de os gastos en investimento da de a recollida e tratamento de augas residuais tan só significa o 1,6 % ( 4.637 miles de euros ) do de o importe estatal . Esta información debe ser analizada tendo presente que se trata dunha de unha magnitude relativa , pois o seu cálculo depende de estimacións de carácter periódico . Outro curioso argumento esgrimido polos por os partidarios do de o esquecemento é que a ditadura franquista contou co con o apoio da de a maioría dos de os españois . Comentario : En termos ter me os de cobertura , a campaña compriu os seus obxectivos , e tivo un efecto directo inmediato ( ver o informe adicado á a a enfermidade menincocócica neste en este número do de o BEG ) . Dada a importancia e a natureza desta de esta fracción , parece lóxico o enfoque inicial de optar , nos en os casos que así se determine , por unha segregación selectiva da de a mesma . Existen tamén algúns principios básicos para a toma de decisións que deberían aplicarse aplicar se polo xeral no en o goberno local , pero especialmente alí onde sexa preciso atrae-lo atraer o interese da de a comunidade para levar a cabo o proceso . Poderán ser obxecto de recepción parcial aquelas partes de obra susceptibles de ser executadas por fases que poden ser entregadas ao a o uso público , segundo o establecido no en o contrato . En París , Cabanes e cols . obtiveron unha razón de perigos intermedia ( 2,5 ) aínda que seleccionaron mulleres con estadios iniciais ( G - e con nódulos móbiles sen sospeita clínica de metástases ) . Porén , incluso cando o destino do de o compost sexa o vertido , a compostaxe previa ten importantes vantaxes ambientais , ao a o reducir o contido orgánico putresfacíbel e por tanto a xeración e emisións de gases desde o vertedoiro . Polo Por o tanto , ningunha muller nas en as primeiras 20 semanas de embarazo debería ser diagnosticada de rubéola contando só cun con un resultado positivo da de a IgM específica . O sistema tributario canadense , configurado a partir da de a propia norma constitucional , establece unha especie de libre concorrencia en canto a fontes tributarias dos de os diversos niveis de goberno ( impostos superpostos ) , entre as que destacan a imposición sobre as rendas e a propiedade . Cando a contía da de a adquisición exceda de 1.803.100 euros , a Consellería de Economía e Facenda requirirá autorización do de o Consello da de a Xunta de Galicia para realiza-la realizar a adquisición directa . Comezando cas certezas que sobre este animal están escritas , hai que dicir que é o máis grande entre os nosos Urodelos , podendo acadar-los 18 cm de lonxitude total . En Galicia a taxa de paro aumentou nun en un 3,52 % , sendo A Coruña a provincia onde máis aumentou ( 6,8 % ) e Ourense onde menos o fixo ( 4,74 % ) . Tamén o Tribunal Supremo considerou , no en o seu momento , a paz e a convivencia familiar como ben xurídico que se protexe co con o artigo 173.2 do de o Código Penal . No En o caso de que existan convenios que permitan xestionar as solicitudes de mobilización a través de mediadores ou das de as redes comerciais doutras de outras entidades , a presentación da de a solicitude en calquera establecemento destes de estes entenderase entenderá se realizada na en a entidade xestora . Na En a táboa e no en o gráfico seguintes pódese pode se ve-lo ver o número de mortes por enfermidades do de o aparello dixestivo durante 1997 na en a totalidade e en cada unha das de as provincias de Galicia . Permite unha retroproxección constante na en a xestión da de a vila ou da de a cidade con respecto ás actividades que conducen ó a o equilibrio do de o ecosistema urbano , e aquelas que contribúen ó a o seu desequilibrio . Sen embargo , debe así mesmo terse ter se en conta que nesas en esas sociedades a capacidade das de as mulleres de tomar calquera decisión é moi baixa ( Lin L. Lim , 1993 ) . O gasto financeiro dividido polo por o PIB facilitará a interpretación de se se financiaron os maiores custos , ou as novas emisións , a través de creación de nova débeda , o que conduciría a un coeficiente positivo . Poderanse Poderán se convocar as reunións extraordinarias que se estimen necesarias , se o solicitan a metade máis un dos de os seus membros . A periodicidade desta de esta comprobación será cada tres meses durante os primeiros seis meses de funcionamento , e semestral a partir do de o sexto mes . Os municipios de Santiago de Compostela , co con o 46,76 % de crecemento e o de Negreira , cun con un 25,76 % ( -25,76 % ) de crecemento negativo constituen os dous extremos na en a comarca coruñesa Húmida , que en conxunto acadou un crecemento medio de 25,84 % . Cómpre non esquece-la esquecer a existencia de moitas manifestacións que defenden a hipótese de que posúen longa vida a producción e reproducción social da de a diferenciación cultural . As negociacións do de o TLCAN comezaron no en o ano 1990 e nese en ese momento México xa era unha das de as economías en desenvolvemento máis abertas do de o mundo ( OECD , 1992 ) . Esta combinación propiciou que os recursos estean explotados case ao a o límite da de a súa capacidade de reprodución , chegando mesmo á sobreexplotación . Tendo en conta que se requiren 600 kWh de enerxía para evaporar 1 t de auga , os datos aproxímanse aproximan se aos a os cálculos teóricos . En terceiro lugar , faise fai se unha necesaria aproximación ao a o relevo e ás súas importantes implicacións no en o temperismo , como modulador da de a expresión dos de os estados atmosféricos . O traballo do de o grupo de expertos concluíu en xaneiro de 2003 coa con a redacción dun de un informe onde se analizou e comentou o texto , ó a o mesmo tempo que se formularon propostas e suxestións relacionadas coa con a materia obxecto do de o estudio . Non obstante o máis importante é que o 95 % delas de elas son evitables mediante unha adecuada prevención baseada fundamentalmente en métodos que cuantifican os factores de risco que axudan a predicir a afectación dos de os tecidos . Unicamente os estudios de Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) e Illueca e Pastor ( 1996 ) incorporan medidas de cobertura da de a débeda . Estas subvencións faranse farán se efectivas con cargo á a a aplicación orzamentaria 13.04.760.0 , programa 123.A , correspondente aos a os orzamentos xerais da de a Comunidade Autónoma de Galicia para o 2005 , ata unha contía máxima de 1.654.000 A. Na En a reunión do de o 5 de xuño de 2003 , o Consello de Goberno do de o BCE decidiu rebaixar os tipos de interese en 50 puntos básicos deica situalos situar os no en o 2 % . Outros factores de risco relacionados co con o cancro de estómago son : a radiación , a anemia perniciosa , a cirurxía previa do de o estómago , e o virus de Epstein-Barr . Tipo e cantidade das de as emisións previsibles da de a instalación ó a o aire , ás augas e ó a o solo , así como , se é o caso , tipo e cantidade dos de os residuos que se vaian xerar , e a determinación dos de os seus efectos significativos sobre o ambiente . A función deste de este rátio é comparar as débedas a curto prazo coas con as partidas do de o activo circulante que son total ou case totalmente líquidas . Na En a bulimia , todo pasa , no en o comezo , como máis escondido , pola por a vergoña do de o paciente , que comeza a falar pouco , ou andar irritado ; e a súa vida pode ser como a de alguén con gusto da de a soidade , como amargada . En vísporas das de as eleccións autonómicas de Galiza , escoitei prometer ao a o candidato socialista que se chegaban o poder , comprometiríanse a fundar o Instituto de Cultura « Rosalía de Castro » . O contorno económico e político da de a sociedade galega actual , cos con os seus profundos e permanentes cambios , esixe tanto á a a dirección das de as empresas como ás administracións públicas unha adecuación permanente das de as súas organizacións á a a nova situación . A superficie queimada na en a última década , despois da de a creación en 1990 do de o INFOGA reduciuse reduciu se nun en un 73 % con respecto á a a década dos de os setenta , e a un 77 % menos que na en a década dos de os oitenta . Utilizar lámpadas de baixo consumo , longa duración e elevado rendemento , sistemas domóticos e de xestión de enerxía eficiente , son actuacións básicas para obter edificios eficientes enerxeticamente . O máis importante destes de estes principios é o de igualdade de tratamento , o que significa que todos os competidores deberían ter igualdade de oportunidades para competir polo por o contrato . A xerencia , así como os traballadores dos de os centros turísticos , deben saber que o coñecemento medioambiental da de a clientela vai en aumento , por iso non se lle deben presentar productos nin servicios cunha con unha publicidade ambiental enganosa . Polo Por o xeral , as empresas de maior tamaño utilizan una ampla flota de camións para o transporte da de a súa mercancía . Estas diferencias entre a evolución dos de os IVUs españois e os de Galicia tradúcense traducen se , loxicamente , nunhas en unhas relacións reais de intercambio en IVUs que difiren substancialmente entre os dous espacios . As taxas de mortalidade medran , novas epidemias ameazan á a a poboación , hai o dobre de alcohólicos e os delitos multiplicáronse multiplicaron se . Tal factor é unha das de as expresións da de a cultura do de o territorio que fai referencia ó a o modo en que as persoas se relacionan entre si , relacións que poden ser definidas como o capital social do de o territorio ( B. Regulamento da de a Comisión ( CE ) nº 2557/2001 polo que se modifica o anexo V do de o Regulamento ( CEE ) 259/93 do de o Consello , relativo á a a vixilancia e ó a o control dos de os traslados de residuos no en o interior , á a a entrada e saída da de a Comunidade Europea . Os empregados asocian a fusión a perdas de vínculos funcionais e persoais , a modificacións nas en as súas competencias , a prexuízos nas en as súas traxectorias profesionais e desprestixio xerárquico dentro da de a nova organización . Augas de Galicia prevé realizar un inventario actualizado de tódalas todas as verteduras que poidan causar un impacto ambiental para facilita-los facilitar os labores de prevención e calidade ambiental . Non sei quen os botou no en o encoro , pero non hai moito tamén estaban en Sabón , como en moitas outras partes da de a Península . En relación á a a poboación parada , na en a última década rexístrase rexistra se en Galicia unha reducción próxima ás 30.000 persoas , o que provoca un decrecemento da de a taxa de paro de 3,7 puntos ( do de o 16,3 % en 1991 ó a o 12,6 % en 2001 ) . A idea fíxose fixo se pública aproveitando a homenaxe a Cervantes e coa pretensión de evitar que fosen os franquistas os que conseguisen a primacía en tales actos . As empresas en España son reticentes a subministrar información ó a o seu contorno , e este problema é máis acusado a medida que se reduce o tamaño da de a organización . Nela En ela definese os espazos naturais como aqueles espazos que conteñan elementos ou sistemas naturais de particular valor , interese ou singularidade , tanto debido á a a acción e evolución da de a natureza como derivados da de a actividade humana , e fosen declarados como tales . Isto permite cualificar internet e as TIC como unha innovación de tipo estrutural que modifica totalmente a forma de operar das de as empresas dun de un sector , alterando os equilibrios de poder existentes ata o momento . A mellora dos de os servizos prestados aos a os cidadáns é un dos de os eixes sobre os que xira o programa da de a reforma administrativa da de a Xunta de Galicia desde que se iniciou no en o ano 1990 . Pero desde os valores dunha de unha Educación para a paz temos que recordar aquela pregunta que se facía Albert Einstein , cando estaba a investigar sobre a teoría da de a relatividade que revolucionaba o mundo . Ademais , dende 1995 existe a recomendación de que as revacinacións fronte ó a o tétano cada dez anos se faga xuntamente co con o toxoide diftérico . Son dispositivos de plástico dun de un só uso , con agulla incorporada , preparadas para minimizar a dor e a lesión na en a pel . Outro tipo de xoia de ouro , a arracada , marca tamén as diferenzas entre un territorio galaico setentrional e outro meridional durante a 2ª Idade do de o Ferro . A falta de comunicación ou a realización de comunicacións falsas , incorrectas ou inexactas constituirá infracción tributaria leve . Transcorrido o dito prazo sen efectuarse efectuar se a comparecencia , a notificación entenderase entenderá se producida , para todos os efectos legais , desde o día seguinte ao a o do de o vencemento do de o prazo sinalado para comparecer . Trátase Trata se do de o queixo que , tras o proceso de fabricación , require manterse manter se durante certo tempo a unha temperatura e en condicións tales que se produzan os cambios físicos e / ou químicos necesarios e característicos del de el . A cuestión é nidiamente sintetizada por Chiva ( 1996 , 80 ) cando diferencia a dobre tarefa ( anteriormente citada ) confiada á a a etnoloxía : " a de memorización colectiva que fundamenta a identidade dos de os grupos ; e a tarefa de obxectivación desa de esa identidade " . O inicio da de a actividade da de a Mancomunidade estivo marcado pola por a creación dun de un clima de relacionamento intermunicipal moi favorable ó a o entendemento institucional e á a a cooperación administrativa . Pero aínda con máis vehemencia debemos suxerir a ineludible necesidade de que - aínda a carón dos de os polideportivos ao a o uso - se constrúan canchas de bólos , de chave , de porca ... A lei constata a necesidade da de a planificación forestal a escala xeral , consagrando a existencia da de a estratexia forestal española e o Plan Forestal Español . O volume de lixo recollido nos en os últimos anos ( 2000 e 2001 ) mantívose mantivo se practicamente constante en torno ás 51.000 Tn , experimentando un pequeno incremento do de o 5 % respecto do de o ano 1999 fronte ós a os incrementos do de o 13 % anual de períodos anteriores . Aínda que lenta e caladamente , de momento , seguimos coa con a idea de seguir con isto adiante e por iso editamos o carteliño de ULISES . Na En a actualidade e despois de fortes investimentos , estas grandes empresas contan con centros productores especializados na en a producción de túnidos e paralelamente abandonan a producción de moitas especies ou segmentos . Notificada a correspondente liquidación , o suxeito pasivo deberá efectua-lo efectuar o ingreso do de o seu importe dentro dos de os prazos previstos no en o artigo 20.2 do de o Regulamento xeral de recadación , aprobado polo por o Real decreto 1684/1990 , do de o 20 de decembro . O potencial de cada unha das de as persoas que integran a organización debe aflorar nun en un clima de confianza , valores compartidos , delegación de responsabilidades , comunicación e oportunidades de aprendizaxe e desenvolvemento . Se coexisten a parafasia verbal e a literal , cousa , polo por o demais , frecuente , os enfermos exprésanse expresan se nunha en unha xerga inintelixible , formada , en parte , por palabras ben pronunciadas , incongruentes ou non no en o discurso , e en parte , por palabras extrañas desprovistas de todo sentido ( xargonofasia ) . Non obstante , queda excluída do de o seu ámbito de aplicación a regulación dos de os nomes de dominio da de a internet baixo o indicativo de país correspondente a España ( " . es " ) , que se rexerá pola por a súa normativa específica . Cada tipo de empresas , que como vimos , cualificou ARDÁN , versa sobre un aspecto da de a capacidade de competir das de as empresas galegas . Por outro lado , outros artigos que tomaron a perspectiva de xénero estudiaron " os factores económicos de expulsión " , centrando a análise na en a maneira en que a desertización fixo aumenta-los aumentar os desprazamentos femininos africanos . As series nacionais poden consultarse consultar se no en o Boletín mensual de estadística do de o INE e as de Galicia no en o Boletín de series estatísticas de Galicia do de o IGE . Unha pode ter uns gastos en compras moi elevados , co con o cal a maior parte dos de os ingresos leva-na os provedores , mentres que outra gasta pouco en compras , polo por o que a maioria dos de os ingresos quedan na en a empresa . Estou a falar de bibliotecas , museos , centros de documentación , etc. , onde a sociedade deposita a sua memoria patrimonial e que , en xeral , están sostidos por recursos públicos ( ou cando menos fortemente apoiadas polos por os mesmos ) . Neste En este sentido , un dixestor anaerobio deseñado para tratar lodos de depuración pode aceptar unaha cantidade extra de fracción orgánica do de o lixo , o que mellora as súas características de operación e , especialmente , a produción de biogás . Por outro lado , a de Ordenación Universitaria e Política Científica pasa a ser de Universidades e Investigación . Os traballadores recén contratados chegan á a a empresa concienciados de que teñen que aprender novos coñecementos e desenvolver novas habilidades ( Tannenbaum e outros , 1991 ) . Neste En este hospital realizábase realizaba se un programa hospitalario de cribado , polo por o que o programa tivo moi boa aceptación e os datos de participación foron sempre elevados . No En o seu defecto , nos en os departamentos constituídos sobre as áreas de coñecemento a que se refire o número 3 dos de os artigos 58 e 59 , poderán ser directores funcionarios dos de os corpos docentes universitarios non doutores ou profesores contratados doutores . Desde o exercicio do de o dereito de votar ata a militancia nun en un partido político existe un continuo de accións que podemos definir como políticas e que están a disposición de todos . Explotacións grandes fragméntanse fragmentan se e casas de renome veñen a menos e incluso chegan a desaparecer , porque na en a permanencia do de o patrimonio interveñen máis factores , como a sorte , a laboriosidade dos de os integrantes e acerto nas en as alianzas . Mais os cambios na en a relación de enfermidades de declaración obrigatoria non modifican os principios xerais cos con os que se viña facendo a notificación ata agora . Esta figura prevese prevé se exclusivamente para persoal de nova contratación na en a Empresa , configurándose configurando se como instrumento favorecedor de políticas de fomento do de o emprego , preferentemente xuvenil , e potenciador do de o desenvolvemento e promoción profesional no en o Sector . A Axencia Estatal de Administración Tributaria establecerá os procedementos técnicos que permitan a presentación telemática da de a declaración . As medidas cautelares deberán ser confirmadas , modificadas ou levantadas no en o acordo de iniciación do de o procedemento , que deberá efectuarse efectuar se dentro dos de os quince días seguintes á a a súa adopción . Pola Por a súa parte , cando a taxa de depreciación se eleva a un 30 % , o custo do de o capital experimenta un notable incremento ao a o situarse situar se nun en un valor medio dun de un 22,65 % nas en as pequenas empresas fronte a un 21,48 % das de as grandes empresas . Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2004 , modifícase modifica se o número 2.º da de a alínea f ) da de a norma seis.1 do de o artigo 9 da de a Lei 24/2001 , do de o 27 de decembro , de medidas fiscais , administrativas e da de a orde social , que queda redactado da de a seguinte maneira : Lim ( 1993 ) , para poder entende-las entender as migracións femininas en toda a súa complexidade é necesario ter unha visión de conxunto da de a situación das de as mulleres implicadas . Non se trata , xa que logo , dunha de unha simple distinción metodolóxica senón dun de un auténtico _ corte de clase _ no en o mundo social bancario , _ cultura _ que se explica continxentemente pola por a propia organización do de o mundo bancario . Así , EN-Mocidade ten que seguir a loitar pola por a procura da de a expresión da de a máxima pluralidade ideolóxica posíbel e continuar a evitar os monopolios dos de os discursos , das de as propostas e dos de os réditos do de o traballo de toda unha organización . Por outra banda , os autores reanalizaron os datos con dous modelos diferentes e chegaron ás seguintes conclusións : estiman os ingresos asociados a rotavirus en aproximadamente 2 " 4 e 2 " 5 ingresos anuais por 1.000 nenos menores de 5 anos de idade , e aproximadamente 4 " 9 e 5 " 3 en menores de 2 anos . No En o momento da de a avaliar a pertinencia na en a continuidade do de o proceso é importante valorar a viabilidade dos de os obxectivos conseguidos , a súa continuidade despois de retirar o apoio do de o titor e outras axudas externas . A superficie forestal certificada da de a UE é de 53.063.658 hectáreas das de as cales máis do de o 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia , Finlandia cun con un 42 por cento da de a superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do de o 25 por cento . Os anticorpos antifosfolípido son auto-anticorpos producidos polo por o organismo contra os seus propios fosfolípidos ou contra as proteínas que se unen ós a os fosfolípidos . Os días libres desfrutaranse desfrutarán se con carácter xeral dentro do de o ano natural e ata o 15 de xaneiro do de o ano seguinte . Esta práctica é habitual xa nos en os EEUU , onde poden obterse obter se desde Internet mapas onde de presenta ese tipo de información . O Instituto de Saúde Carlos III apoiará a investigación a través das de as seguintes liñas de actuación , que se desenvolverán sen prexuízo das de as competencias das de as comunidades autónomas , e en colaboración coas con as administracións sanitarias : Para efectos de distribución e adecuación da de a xornada anual de 1.764 horas de traballo efectivo para o ano 2004 , durante o mesmo , vinte vin te e dous días de vacacións , como mínimo , serán laborables . Nos En os once anos transcorridos entre a realización da de a enquisa do de o MSG e a do de o IGE , Santiago case triplicou a proporción de monolingües habituais en castelán . Inclúense Inclúen se tamén os demandantes de primeiro emprego das de as mesmas características que , de feito , carecen de oportunidades reais no en o mercado de traballo . Os custos reais e as condicións financeiras , incluídas as non concesionarias , dependerán , entre outros factores , das de as estratexias e os programas específicos que os gobernos decidan executar . Non haberá discriminación por razóns de sexo en materia de retribucións , xornada laboral e demais condicións de traballo . Mide as desigualdades mundiais de renda analizando a poboación mundial como pertencente a un só país , a unha mesma distribución . Os organismos e entidades da de a Rede eran , no en o ano da de a súa composición , en todo o ámbito autonómico : CIG , CITEGalicia , UXT-Galicia e Cruz Vermella . Só merece algunha referencia ao a o conveniente de administrar ben a débeda e evitar unha acumulación de pasivos de curto prazo . Varias empresas ou entidades , incluídos os empresarios individuais , poderán promover conxuntamente un plan de pensións de emprego en que poderán instrumentar os compromisos susceptibles de seren cubertos por aquel , nos en os termos ter me os e condicións establecidos neste en este regulamento . Ata o século XIX se podería dicir nunha en unha economía predominantemente agrícola , que o que dominaba o mundo era o posuidor das de as terras . A distancia entre ambos aumenta ó a o acumuláranse acumularan se as carencias , de xeito que un 6,1 % dos de os fogares pobres carece de máis de tres bens dos de os catalogados como básicos , mentres que entre os non pobres a porcentaxe é do de o 1,7 % . A Lei 5/1997 , do de o 22 de xullo , de Administración local de Galicia , nos en os números 1º e 3º do de o seu artigo 7 , dispón respectivamente : Aínda así , outro elemento fundamental que caracteriza a historia recente deste de este crecemento en Galicia é o feito de que sempre se mantén por debaixo do de o acontecido en España , onde o crecemento foi bastante máis espectacular . Así , LÁZARO CARRETER manifesta " ... o idioma sofre tamén agresións case cruentas , sen demasiadas protestas do de o pobo agredido no en o seu idioma ... Así , a mestura das de as augas e das de as substáncias contaminantes ou nutrientes que conteñen , o seu transporte e a posíbel deposición na en a ria ri a está fortemente regulada pola por a intensidade destas de estas correntes de intercámbio de auga . A última das de as características aludidas , a creación das de as condicións financeiras precisas para o desenvolvemento da de a iniciativa empresarial , semella importante se lembramos que a existencia dun de un _ stock _ de capital é condición imprescindible para o desenvolvemento sostido dunha de unha rexión . Na En a elaboración de calquera modelo de ordenanza municipal nesta en esta materia , articúlanse articulan se tamén aqueles aspecto relativos á a a organización da de a recollida , tanto dos de os residuos urbanos como daqueles de aqueles residuos obxecto dunha de unha recollida selectiva diferenciada . Para iso , e de acordo coas con as facultades que lle confiren as disposicións legais vixentes , elevou o informe histórico-heráldico , coa correspondente proposta de representación gráfica do de o escudo , para a súa definitiva aprobación . Por iso , nada máis sospeitar unha enfermidade meningocócica haberá que procurar establece-lo establecer o serogrupo ó a o que pertence o meningocócico e , de se-lo ser o caso , complementa-la complementar a quimioprofilaxe dos de os contactos íntimos dos de os enfermos coa con a súa vacinación . Coloquialmente , isto implica que os obxectivos medioambientais necesitarán ser sopesados frente ao a o seu impacto económico e social de xeito que se conciban na en a medida do de o posible solucións win-win para a economía , o emprego e o medio ambiente . A produción de IgA específica de virus na en a superficie intestinal dura pouco tempo , polo por o que a protección completa contra a enfermidade é só temporal . As persoas poden " estar coma cabras " , que non se rixen por unhas normas , ou ser coma ovellas , apocados , que van para onde os levan . O demandado poderá denunciar mediante declinatoria a falta de competencia internacional ou a falta de xurisdicción por pertence-lo pertencer o asunto a outra orde xurisdiccional ou por terse ter se sometido a arbitraxe a controversia . A este respeito , facemos nosa a seguinte conclusión : _ Existe unha forte posibilidade de que as políticas demográficas sociais , laborais e económicas fosen fundamentais para evitar que as taxas de fecundidade seguisen descendo , como ocorreu ... nos en os países industrializados ocidentais . _ . Tamén damos a benvida à inclusión da de a Carta de Direitos Fundamentais , aínda que o direito a un ambiente limpo e saudável permanece desaparecido . Os que se acollan a este réxime terán unha bonificación do de o 20 por cento no en o importe da de a cota tributaria . Estes son algúns dos de os síntomas da de a cistite ou inflamación da de a vexiga , unha doenza máis habitual entre mulleres e á que non sempre se lle presta a atención que require . Estes resultados suxiren que o comercio intraindustrial de automoción segue a ser moi elevado , aínda que unha análise temporal máis ampla permite observar a paulatina substitución na en a provisión de productos intermedios das de as empresas estranxeiras polas localizadas en Galicia . Galiza deixou de ser un país exportador de man de obra barata para se converter en receptor de continxentes migratorios . O persoal do de o Grupo Administrativo percibirá un plus de polivalencia funcional , pagadeiro en doceavas partes mensuais , con contía anual que figura na en a seguinte táboa : . Como tamén se observa na en a figura 2 a prevalencia descendeu nas en as dúas categorías profesionais estudadas , mais foi moi intenso en enfermería . Entrando xa na en a consideración dalgúns de algúns aspectos inherentes á a a diversidade da de a vida familiar no en o mundo , queremos destacar , en primeiro lugar , a cuestión do de o xénero . Outras explotacións mineiras de alto impacto pretenden ser instaladas en puntos como Serra da de a Enciña de Lastra , un dos de os mellores lugares do de o interior galego . As dúas provincias que concentran a maior parte das de as licencias son A Coruña e Pontevedra ( entre as dúas superan o 70 % ) , polo que pode dicirse dicir se que estas dúas provincias canalizan a maior parte da de a actividade comercial da de a Comunidade . Asímesmo ten dereito ó a o crédito horario , sen incremento algún para realizar un maior número de funcións , o que parece unha especie de penalización . Estamos de acordo en que o problema non é só a cantidade de xurro , senón o intre do de o ano en que se emprega na en a terra , as características da de a finca , distancia a cursos de auga , etc. Doutra De outra banda , máis do de o 50 % das de as persoas maiores de 45-50 anos presentan presbicia , o que os obriga a usar gafas para ver de preto , con independencia da de a técnica cirúrxica utilizada . As cuestións agrupáronse agruparon se por sectores co con o obxectivo de consulta-los consultar os entrevistados unicamente sobre aqueles sectores dos de os que tiñan maior coñecemento . A opinión de Exner , segundo a cal o centro gráfico residiría no en o pe da de a segunda circunvolución frontal , foi rebatida con éxito por outros investigadores . Noutra En outra orde de cousas , o estudo ten tamén un peculiar xeito de botar ao a o carón o inconveniente para chegar ás súas conclusións . Ese tempo de vagariño é o máis aproveitado porque , a carón da de a liberdade e dos de os outros , o neno está vivir experiencias fundamentais . Permite contrastar hipóteses de igualdade de medias e proporcións , cunha con unha ou dúas mostras , dependentes ou independentes e calcular intervalos de confianza . As medidas que se deben ter en conta nesta en esta etapa son as que se indican a continuación : lavado das de as latas con auga de recirculación doutros de outros procesos . Os historiais médicos serán remitidos pola por a autoridade laboral á sanitaria , quen os conservará , garantíndose garantindo se en todo caso a confidencialidade da de a información en eles contida . No En o estado actual de coñecemento científico , e , por suposto , en contra das de as campañas publicitarias difusas das de as empresas transnacionáis , o efecto do de o cultivo , da de a crianza e do de o consumo de seres transxénicos , é totalmente impredecible . Ao A o longo do de o seu articulado , concrétanse concretan se os suxeitos que se van ver beneficiados polas por as actuacións , con indicación dos de os requisitos que lles serán exixidos ; faise fai se referencia ao a o tipo de actuacións protexidas e á súa delimitación temporal e territorial . Máis abaixo hai un horizonte de golfos , algas pardas de gran tamaño que asemellan bosques submariños de alto valor ecolóxico , xa que gran cantidade de seres vivos encontran refuxio nelas en elas . Na En a costa galega existen un gran número de núcleos e puntos singulares que constitúen referentes de identidade urbana e territorial . Inmediatamente despois do de o primeiro choque , hai que iniciar as manobras de RCP ( ciclos de 30 compresións torácicas por 2 ventilacións ) . Un dos de os seus obxectivos é a integración dos de os tres subsistemas da de a formación profesional : a regrada , a ocupacional e a continua . O hemodinamista / cardiólogo de garda valorará a adecuación do de o traslado e decidirá a súa aceptación ou non . No En o traballo realizado pola por a Office of National Drug Control Policy ( 2001 ) , o custo desta de esta partida supón o , 71 % dos de os custos totais directos e un 22 % do de o custo total . No En o anterior gráfico , pertencente á a a unidade móbil de Verín ( Ourense ) , para o período do de o 21/12/00 ao a o 08/08/01 , obsérvanse observan se dous incrementos dos de os valores de PM diario . Poderanse Poderán se aprobar nos en os casos en que sexan necesarios para a execución ou aplicación desta de esta lei , naqueles en aqueles en que así se prevexa nesta en esta ou outra lei e , especialmente , nas en as seguintes materias : As políticas de mellora das de as condicións laborais deben xogar un importante no en o deseño das de as políticas de emprego orientadas á a a mocidade , sobre todo tendo en conta que a precarización é maior no en o sector da de a mocidade . Tamén depende do de o crecemento da de a esperanza media de vida ; pero parece que ésta xa non pode biolóxicamente incrementarse incrementar se moito máis . ESPAÑA : Decreto-lei , do de o 4 xullo de 1931 , no en o que se determina o que se ha de entender por sociedade cooperativa e se fixan as súas condicións legais e as normas do de o seu réxime , ETAPA II : 1938-1970 . Para abastecer de auga os porcos en explotacións intensivas , as formas máis convenientes son as que non permiten un estancamento do de o líquido . No En o tocante ó a o valor dos de os servizos como arma de fidelización debemos dicir que o paradigma dos de os servizos en Internet é o portal . Non hai que esquecer ademais que no en o período que definímo-la entrada ó a o estudio ( 1986 - 1989 ) poucos centros de Galicia estudiaban rutinariamente o ADN , os oncoxenes e incluso os receptores hormonais . Neste En este sentido , varios estudios demostraron cómo a estructura social española se acha cada vez máis influída pola por a posición relativa no en o mercado de traballo . Para a lei , este ficheiro é " todo conxunto organizado de datos de carácter persoal , calquera que for a forma ou modalidade da de a súa creación , almacenamento , organización e acceso " . Pero , dende outro prisma , debe recoñecerse recoñecer se que tende a poñer coto ás posibilidades , acaso demasiado amplas , á a a disposición de calquera particular , para manter a eventualidade dos de os traballadores e para producir unha rápida rotación da de a man de obra . Retribucións dos de os funcionarios do de o Estado incluídos no en o ámbito de aplicación da de a Lei 30/1984 , do de o 2 de agosto , de medidas para a reforma da de a función pública . A través dunha de unha pequena incisión na en a córnea introdúcese introduce se o lente dobrable na en a cámara anterior do de o ollo . Cada unha das de as clases de excedente , en consonancia coa con a súa orixe , ten diferente destino atendendo aos a os principios cooperativos concretados pola por a lexislación en vigor . Nesta En esta ocasión , ademais , era máis doado gaña-lo gañar o apoio da de a oposición democrática ó a o Terrismo , despois de que o goberno autoritario decidise romper relacións coa con a República española . Este desconecemento leva aos a os inmigrantes non so a non facer uso correcto destes de estes servizos , senon a non facer uso deles de eles ainda que os precisen . Un dos de os residuos máis importantes no en o proceso de fabricación de conservas é o constituído por perdas das de as materias primas ( peixe , moluscos e cefalópodos ) . O actual mapa formativo , complexo e que abrangue toda a xeografía galega , non parece atender suficientemente varias áreas básicas necesarias para o bo funcionamento das de as principais empresas industriais da de a cidade . A autopercepción da de a saúde constitúe un parámetro válido como preditor da de a mortalidade , morbilidade , ou da de a utilización de servizos . Hai algúns convenios que indican que os traballadores terán dereito á a a súa quenda habitual que non se poderá cambiar . A iniciativa do de o traballo en horas extraordinarias corresponderá á a a dirección e á libre aceptación ou denegación do de o traballador / a , a excepción daqueles de aqueles casos que , por se consideraren de urxencia ou emerxencia , estará obrigado a realizar . Obriga de garantir aos a os traballadores contratados a través de empresas de traballo temporal os mesmos dereitos laborais e / ou retributivos que os que establece o convenio aos a os traballadores da de a empresa , facéndoo facendo o constar no en o contrato de posta a disposición . O sector produtivo debe afrontar o aumento da de a competencia estranxeira , das de as taxas de xuro estratosféricas e das de as taxas de desconto netamente superiores a aquelas dos de os principais competidores _ emerxentes _ ( sen contribuír , así e todo , a unha mellora das de as infraestruturas económicas e sociais ) . A análise de regresión lineal con todas as regresoras lévanos levan os ao a o modelo 6.2 : regresora AMT é significativa ( p-valor=0,021 ) e , en menor medida , sono CtaD e CtaP con p-valores de 0,06 . E non son infrecuentes as sobredoses de vitaminas , isto é , a intoxicación polo por o consumo de máis cantidade ca a recomendada de suplementos vitamínicos . A indisociabilidade do de o proceso democratizador - acceso ós a os bens culturais - do de o fenómeno da de a masificación dos de os espacios culturais produciu unha ' flexibilización ' dos de os mecanismos de achegamento e aprehensión ó a o producto e á mensaxe cultural . A carencia de calcio fai que a materia orgánica presente baixos pH e a súa descomposición sexa lenta . Mediante os nosos planos de acción locais , contribuiremos á a a aplicación do de o quinto programa de acción da de a Unión Europea en materia de ambiente , " Cara a un desenvolvemento sustentábel " . Os recursos do de o coñecemento convertéronse converteron se no en o activo principal na en a sociedade da de a información , o que implica prestar unha especial atención ó a o desenvolvemento dunha de unha actitude social positiva e aberta a prol da de a formación , o coñecemento e a investigación . Con isto agardábase agardaba se , na en a fase de liberalización iniciada no en o ano 2002 , unha competencia moito máis estimulante , con desconcentración e beneficios para os consumidores nos en os diferentes mercados locais , o cal non sucedeu . Entre estas innovacións figuran : _ Exérese percutánea dun de un disco lumbar , en caso de hernia ( a miúdo , baixo control por TC ) . Os contratos do de o persoal , calquera que sexa a súa modalidade , adaptaranse adaptarán se ás formas e condicións establecidas polas por as disposicións legais vixentes . Existirá unha Federación Nacional de Confrarías de Pescadores na en a que poderán integrarse integrar se as confrarías de pescadores , así como as súas federacións . O tribunal de Xustiza mencionou explicitamente a impostancia do de o principio de non discriminación que é fundamento doutros de outros principios , tales como a liberdade para prestar servizos e a liberdade de establecemento . Nom é possível soster , dado o estado actual do de o conhecimento nas en as ciências naturais , umha vissom circular , de contínuo recomezo , do de o processo económico . Para cada un dos de os programas incluídos , recóllense recollen se as actuacións efectuadas e os seus resultados , así como o estado de desenvolvemento no en o que se atopan . Introducindo a rama dun de un mosquito despegaremos a lámina ungueal e cun con un movemento de rotación eliminaremos a porción lateral da de a uña en bloque e sen deixar fragmentos . Lembremos de novo que o feito de constituír un movemento migratorio cunha con unha xeografía de procedencia concentrada contribúe de maneira decisiva a unha forte redución nos en os custos de información á a a hora de elixir o destino migratorio . Nen sequera as administracións públicas e as empresas delas de elas dependentes emprenderon ata agora plans de formación que capaciten ós a os seus funcionarios e empregados para afronta-la afrontar a xubilación cunha con unha maior seguridade cultural e psicolóxica . O seu acceso ao a o mercado vese moi condicionado polo por o que a economista feminista Ingrid Palmer denomina o imposto reprodutivo que se realiza no en o ámbito doméstico . En Galicia a maior parte da de a extracción de minerais concrétase concreta se no en o subsector das de as producións de canteira , o cal achega o 82,31 % do de o emprego e o 63,40 % da de a produción total ( en valor ) . Os estratos C e D son os que dispoñen porcentualmente dun de un maior número de máquinas , así como tamén da de a máis moderna . No En o ano 2004 houbo unha diminución da de a porcentaxe de mostras de sangue e urina non válidas con respecto ao a o ano 2003 . Será necesario determinar a frecuencia e o programa de recolección de datos , as áreas e variables que cómpre controlar e o método de recollida de datos . Por outro lado , as explotacións antes citadas deberán levar ó a o día un Libro de Rexistro , no en o que se anoten os seguintes datos : Cantidade de xurro producido anualmente . Na En a primavera de 2000 constatouse constatou se un alarmante e repentino descenso dun de un 40 % de morcegos nos en os refuxios de verán , imputábel , por coincidencia no en o tempo , directamente ao a o Plano de Selado . Tamén tivéronse tiveron se en conta os mozos , xa que os participantes no en o plan acudían ós a os colexios para presentarllelo presentar lles o ós a os estudiantes e volvían dúas semanas despois para coñece-la coñecer a súa opinión tras deixarlles deixar lles debateren e investigaren por si mesmos . Co Con o tipo de cambio 100 ptas = 1 dólar , para mercar unha lata de conservas necesitamos 1 dólar e para mercar un ordenador necesitamos 200.000 ptas. Pero a importancia do de o turismo non se limita ó a o propio sector pois , como sabemos , tamén xera un importante efecto multiplicador sobre o conxunto da de a economía . Estas sociedades non poderán realizar ningunha actividade de intermediación financeira , nin as actividades relacionadas no en o artigo 63 , a excepción do de o disposto nesta en esta lei . As ditas queixas só se poderán formular cando fosen desestimadas polo por o valedor do de o cliente ou non fosen contestadas no en o prazo de dous meses . A Administración é consciente de que a violencia contra as mulleres é un problema condicionado , en gran medida , polo por o contorno privado no en o que normalmente se produce , así como polos por os estereotipos educacionais que seguen a perpetuar a discriminación de xénero . A análise do de o ciclo de vida é un proceso obxectivo para avalia-las avaliar as cargas ambientais asociadas a un producto , proceso ou actividade , identificando e cuantificando tanto o uso de materia e enerxía como os vertidos de todo tipo ó a o entorno . Este dato , sobre o que volveremos nos en os seguintes apartados , sitúanos sitúan os ante un feito que provoca o estreitamento do de o que se entende como mocidade . No En o QUIT and WIN 2002 , preto de 10.000 persoas eran de cinco CCAA de España : Canarias , Cataluña , Castela-León , A Rioxa e Galicia . O avogado ten dereito a unha compensación económica axeitada polos por os servizos prestados , así como ao a o reintegro dos de os gastos que se lle causasen . Este regulamento dítase dita se ao a o abeiro da de a competencia exclusiva do de o Estado en materia de telecomunicacións , recoñecida no en o artigo 149.1.21.ª da de a Constitución . O persoal docente e investigador das de as universidades públicas estará composto de funcionarios dos de os corpos docentes universitarios e de persoal contratado . Como agora en Galicia a rubéola é rara nos en os nenos , non se recomenda a exclusión das de as mulleres embarazadas susceptibles daqueles de aqueles lugares onde , como nas en as escolas , están continuamente en contacto con nenos . A lingua non pode ser un atranco , nin un curruncho , nin unha trincheira , senón un vehículo de comunicación e , ó a o mesmo tempo , de identidade . Na En a actualidade , sabemos que as necesidades nutricionais de iodo están aumentadas en toda muller embarazada , tanto por un aumento dos de os requirimentos como polo por o incremento na en a filtración glomerular ; esta adaptación conséguese consegue se sen dificultade pola por a maquinaria tiroide normal . O problema da de a calidade da de a auga é prioritario a outros aspectos da de a restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que te en lugar nos en os sistemas fluviais . En canto ó a o consumo , cabe destaca-lo destacar o de gasóleos e fuel óleos , que representan un 8,3 e un 7,3 % respectivamente , mentres que o consumo de queroseno e asfaltos é moi baixo , arredor do de o 0,9 e 0,02 % respectivamente . Nas En as plantas o efecto fitotóxico impide o desenvolvemento normal da de a raíz e provoca a aparición de clorose e escaso crecemento vexetativo . Non aconteceu o mesmo coa chamada " lei das de as rías " , promovida pola por a Consellería de Política Territorial e Obras Públicas . Na En a Fundación 061 disponse dun de un rexistro permanentemente actualizado dos de os desfibriladores externos de uso extrahospitalario , do de o persoal autorizado a usalos usar os e do de o seu nivel de formación , das de as entidades e dos de os usos de cada desfibrilador , de maneira que se pode seguir cada caso . Realizar un estudio das de as tipoloxías arquitectónicas propias da de a cultura galega en cada comarca co con o fin de integra-los integrar os valores da de a súa conservación na en a normativa urbanística e de ordenación territorial . No En o momento actual debe constituír unha prioridade de carácter urxente iniciar os estudios técnicos encamiñados a dar solución ó a o mecanismo ou mecanismos de nivelación financeira que deba incorporar o sistema . Dito todo isto , a Historia tamén demostra que ás veces o máis difícil é posible e que o que hoxe parece un soño , mañá , con esforzo e intelixencia , pode ser unha realidade . O día 2 de decembro produciuse produciu se a chegada ó a o parque dunha de unha mancha de fuel , que cubriu parte do de o areal e manchou unha pequena superficie dentro da de a marisma de Carregal , e que se procedeu a retirar . Existen numerosas interrelacións entre obesidade e patoloxía articular que se estenden máis alá da de a mera relación co con o exceso de peso e coa sobrecarga mecánica . Engádese Engade se unha nova disposición adicional ao a o Real decreto 1890/2000 , do de o 20 de novembro , polo por o que se aproba o Regulamento que establece o procedemento para a avaliación da de a conformidade dos de os aparellos de telecomunicacións , coa seguinte redacción : Se a inscrición non fose necesaria , copia da de a escritura pública que documente a operación e na en a cal , conforme o artigo 96.1 da de a Lei do de o imposto , debe constar necesariamente o exercicio da de a opción . As declaracións que , de conformidade con este real decreto , deban realizar por medios telemáticos os compradores transformadores e industriais cuxas compras totais no en o período 2004/2005 sexan inferiores a un millón de quilogramos poderanse poderán se presentar en soporte papel durante o período 2005/2006 . A calidade do de o producto encóntrase encontra se en tódalas todas as fases do de o proceso , dende a utilización dunha de unha especie de alta calidade ( o bonito ou atún claro ) ata a súa presentación en aceite de oliva na en a maioría dos de os casos . Vemos , a través dos de os resultados , como as mulleres presentan unha satisfacción menor e ademais un 57 % considera a súa vida como rutineira ou aburrida . Con esta inscrición adquirirán a súa personalidade xurídica as sociedades anónimas , mutuas de seguros e mutualidades de previsión social . Por outra parte , o aforro fiscal medio por crédito variou notablemente durante o período analizado para todos os grupos de tamaño , coa salvidade do de o exercicio 1991 debido a como está definida esa dedución fiscal . A apreciación das de as causas de separación e revogación dos de os membros dos de os órganos de goberno antes do de o cumprimento do de o seu mandato . A Lei 4/1993 , do de o 14 de abril , de servizos sociais de Galicia , nos en os artigos 50 e 52 , recolle a posibilidade de conceder de maneira singular prestacións económicas non periódicas . Cando se investigou o muíño comprobouse comprobou se que nel en el se viña de facer unha reparación na en a que se empregou chumbo . Recentemente , a Comunidade adoptou unha nova Directiva marco da de a auga que estende a protección da de a capa freática a todas as augas e fixa un obxectivo vinculante de " bo estado destas de estas augas " . O 25 % non eliminado das de as devanditas moutas e pistas subministraría area ós a os ríos para a reconstitución , durante as enchentas , dos de os bancos e praias areosas imprescindibles para moitas especies de flora e fauna . Nas En as proximidades do de o couto de pesca de Chelo , un exemplar de gran tamaño fuxe acosado por unha cacería e cruza o río por unha zona de forte corrente , onde sobrepasa os vinte vin te metros de ancho . Na En a comarca coruñesa das de as Mariñas , por exemplo , que creceu unha media do de o 23,12 % dende 1.970 a 1.986 , vemos que hai unhas diferencias tremendas dentro da de a mesma . O papel das de as mulleres na en a pesca galega é fundamental para o desenvolvemento de moitas das de as actividades do de o sector , desde a extracción do de o recurso , pasando pola por a transformación , comercialización e servizos relacionados . O resto de liñas de actuación están localizadas á a a dereita da de a zona marcada en azul , que é a que corresponde a aquelas iniciativas cun con un grao de avance proporcional á a a súa importancia . Ampliación do de o intervalo de temperaturas de traballo do de o esmalte , debido a que non posúe puntos definidos de fusión . O Plano Hidrolóxico Norte I ( CHN , 1994 ) abarca as bacias dos de os rios ri os Miño e Sil , e a parte galega do de o Límia e Cabe . Asemade , cómpre salientar que Ourense non só foi a provincia con maior número de incendios , senón que foi a que experimentou a maior taxa de crecemento . Non queremos rematar sen facer unha pequena mención a algunhas estratexias utilizadas no en o eido da de a intervención familiar para promover o cambio que contribúa a mellorar o funcionamento e resposta da de a familia ás necesidades dos de os seus membros . A achega de metais pesados a través da de a deposición atmosférica varía de forma importante dende áreas urbanas , ou as máis industrializadas do de o eixo atlántico , ás zonas máis despoboadas das de as montañas orientais . A taxa de PCR que suceden en espazos públicos atendidas polos por os servizos de emerxencias médicas extrahospitalarias é maior que a de PCR non presenciadas que se producen nos en os domicilios . Estas maiores porcentaxes son lóxicas tendo en conta unha maior duración do de o hábito tabáquico coa con a conseguinte sintomatoloxía asociada e unha posible maior motivación para deixalo deixar o por parte dos de os profesionais sanitarios en relación aos a os estudiantes . Modifícase Modifica se a alínea única que constitúe a letra c ) do de o número 2 do de o artigo 50 bis , que quedará redactada da de a seguinte maneira : A análise da de a fraxilidade visual permite establecer o valor estético das de as distintas unidades de paisaxe que abarca a área alterada . Se o seu valor excedese do de o importe da de a indemnización concedida , o titular do de o deseño deberá compensa-la compensar a outra parte polo por o exceso . Outro cambio de importancia é a aceptación das de as labores de recuperación que traspasan amplamente o mero feito de investigación . Os efectos da de a falta de comunicación oportuna do de o crédito produciranse producirán se transcorrido un mes desde a aceptación pola por a administración concursal ou desde a firmeza da de a resolución xudicial que recoñecese os dereitos do de o titular prexudicado . Buscando como encher o seu tempo libre , con frecuencia o xubilado cae na en a pasividade de pasarse pasar se horas e horas contemplando as distintas teleseries e novelas radiadas , orientadas ó a o simple entretenemento . Este perfil estaría determinado por pertencer ao a o rural , ser de mediana idade , ter profesións relacionadas coa con a industria ( operarios , artesáns , traballadores cualificados da de a industria ) ou servizos . Punto chave deste de este proceso é que coa solicitude se acheguen documentos dos de os que resulte unha base de boa aparencia xurídica da de a débeda . O establecemento das de as empresas do de o Estado en Galicia pode explicarse explicar se por tres motivos fundamentais , siempre unidos á a a carencia de iniciativa privada o de capital privado adicado á a a economía productiva : 1 . - A abundancia de determinados recursos naturais imprescindibles para o funcionamente desas de esas industrias . O dedo gordo deformado , atravesado , rexeita os dedos medios , que se deforman , e o quinto dedo ou pequeno sofre unha deformación inversa . Unha vez que os visitantes manifestaban a cantidade de diñeiro que estarían dispostos a pagar para non ter que prescindir das de as visitas ó a o parque natural facíaselles facía se lles outra pregunta . O pai do de o caso índice tampouco tiña aves na en a casa , e tamén visitou un mercado para facerse facer se con vexetais 15 e 8 días antes de enfermar . No En o ámbito da de a lexislación comunitaria da de a Unión Europea e na en a española sobre os riscos por exposición a axentes biolóxicos non existe referencia algunha ó a o posible carácter carcinóxeno de determinadas especies ou situacións patolóxicas relacionadas coas con as mesmas . Non resulta nada fácil , efectivamente , atopar un estado-nación constituído cunha con unha composición étnica orixinaria minimamente homoxénea , agás excepcións como podería ser Islandia ou , ata certo punto , Portugal . Para alcanzar estes obxectivos , amósanse amosan se de seguido as actividades desenvolvidas segundo dúas liñas de actuación diferenciadas , facendo referencia en primeiro lugar á a a recollida selectiva e posteriormente á a a reciclaxe das de as fraccións recollidas . A literatura sinala que a propensión dunha de unha persoa a cambiar de posto depende da de a percepción do de o posto actual con respecto a outros alternativos ( Carsten e Spector , 1987 ; Mobley , 1982 ) . Segundo a avaliación de riscos , o 5 " 2 % das de as instalacións seleccionadas foron de risco alto , o 11 " 2 % medio , o 76 " 5 % baixo e o 7 " 0 % mínimo . Vaia , que fan un indecente investimento en guerras cando a realidade é que a única guerra necesaria no en o mundo é contra a pobreza . As terminais de acceso que se instalen nos en os institutos ou nos en os colexios deben ser terminais gráficas de mantemento centralizado e sinxelo , cunha con unha interface de usuario o máis amigable posible . Os problemas de contaminación no en o Medlock debíanse debían se ás deficiencias da de a planta de tratamento de augas servidas e dos de os rebordos para descarga de emerxencia do de o sistema mixto da de a rede de sumidoiros e drenaxe pluvial . Unha sociedade que persegue cosegui-lo acceso masivo á a a información necesita persoas capaces de a converter en coñecemento mediante a súa ordenación , elaboración e interpretación . A pesar da de a crecente incorporación da de a muller á a a vida activa as diferenzas entre taxas de paro masculina e feminina seguen aumentando As devanditas declaracións-liquidacións agregadas integrarán os resultados de declaracións - liquidacións individuais das de as entidades que apliquen o réxime especial do de o grupo de entidades . Limparase Limpará se a zona con soro ou con auga e xabón se estivese sucia ou con corpos estraños , como sucede nas en as feridas urxentes , podendo irrigala irrigar a nestes en estes casos con soro a presión ou baixo a billa . A FEG recoñece especialmente o papel xogado polos por os respectivos concelleiros nacionalistas de medio ambiente como impulsores dunha de unha decisión moi positiva para o medio ambiente e para os intereses dos de os veciños e veciñas . Este modelo de clasificación poderíanos podería nos tentar a concluír que os colectivos máis necesitados posúen certa dose de autorresolución das de as súas carencias . E nace coa con a vontade de ser un novo órgano de comunicación , multilingüe pero co con o idioma galego como lingua primeira e principal , ao a o servizo das de as necesidades do de o grupo editor e das de as suxestións dos de os seus lectores e simpatizantes . Débese Debe se situar nun en un lugar libre de obstáculos e que sexa bastante representativo do de o contorno de onde se precisan os datos . En particular , algunhas profesións ( por exemplo , a construcción e a minería ) expóñense expoñen se a un risco de morte significativamente máis alto do de o habitual . Nestes En estes supostos , o pagamento fraccionado será á a a conta da de a liquidación correspondente ó a o período impositivo que estea en curso o día anterior ó a o inicio de cada un dos de os citados períodos de pagamento . " Isto , xunto coa con a ausencia de datos concretos e específicos de cada vertedoiro , fai moi difícil a estimación das de as emisións procedentes destes . Un ano despois o Círculo aprobaba os seus Estatutos e era fundado definitivamente coa con a proclamación dunha de unha nova xunta directiva . Decido que debo estimar e estimo a demanda interposta por Manuel Antonio Verdes Freire contra a empresa Construcciones García Rodríguez , S.A. , condenando a demandada a lle aboar ao a o demandante a cantidade de 688,16 euros polos por os conceptos reclamados na en a demanda . Os puntos de conexión fíxanse fixan se dun de un modo amplo e flexible , para dar unha correcta cobertura ás necesidades dos de os usuarios do de o sistema de rexistro e facilitarlles facilitar lles un adecuado acceso a esta especial propiedade que constitúe a protección dos de os signos distintivos . Por outra banda , e a modo de exemplo , expónse de seguido a situación na en a que se atopan os diversos membros da de a Unión Europea en relación á a a existencia de vertedoiros como solución final ou complementaria á xestión dos de os residuos urbanos . O valor agregado do de o Val do de o Cauca está xerado nun en un 60 % por catro sectores ( entre parénteses figura a participación media do de o período 1992-2003 ) : industria manufactureira ( 19,8 % ) , alugamentos de vivenda ( 16,34 % ) , servizos do de o Goberno ( 12 % ) e comercio ( 11,79 % ) . Demandamos melloras adicionais do de o borrador de Constituizón para que a Unión Europeia teña unha estrutura constitucional robusta para a contribuizón para o desenvolvimento sustentável , dentro e fora da de a Unión . As zonas rurais son núcleos de poboación dispersos e moi heteroxéneos , onde a principal actividade económica foi , ata finais do de o século XIX , a agricultura e a gandería . Deberase Deberá se ser moi conservador en cara , mans e pregamentos , sendo necesaria , en moitos casos , a derivación para un mellor resultado estético . Pódese Pode se contribuír á a a reducción de residuos analizando a viabilidade do de o emprego de subproductos e a posibilidade de reprocesa-los que non alcanzaron unha calidade óptima . Os síntomas e sinais máis frecuentemente observados son ataxia , fatiga , cefalea , vertixe , desorientación , anorexia , náusea , vómito , dispnea , hipertermia , taquicardia e un aumento da de a taxa metabólica . Por exemplo , se queremos realizar unha campaña de promoción do de o deporte depor te entre os anciáns , o seu éxito virá determinado polo por o contexto de cada individuo , o deporte promovido e a continuidade . Existen puntos de mostraxe , tales como , Lourizán , Monte Medo e O Xipro , nos en os que a concentración é moi superior á a a medida noutros en outros puntos de España e resto de Europa . Decreto 1088/1992 , do de o 11 de setembro , polo por o que se establece un réxime especial para previ-la previr a contaminación atmosférica procedente de novas instalacións de incineración de residuos municipais , así como para reduci-la reducir a ocasionada nas en as instalacións existentes . Así mesmo , a instancia da de a parte interesada , esta Comisión canalizará as queixas que se reciban en relación coa con a publicidade non sexista . Estas cifras non están en contradicción coas con as anteriores , xa que o investimento en vivenda só representa anualmente unha pequena contribución ó a o stock de capital residencial , situada en torno ó a o 3 % deste de este . Co Con o obxectivo de sintetizar e facer máis visibles os resultados creouse creou se unha variable que definía numericamente os suxeitos polo por o uso de novas tecnoloxías . Entre as múltiples e relevantes funcións ecolóxicas exercidas polos por os bosques de ribeira figura a de seren corredores ecolóxicos , pois serven para a intercomunicación da de a fauna e da de a flora entre as zonas de maior valor ecolóxico . Crowe e cols . describe os RE como predictores de mellor supervivencia , incluso despois de controlar por nódulos , menopausia e diámetro do de o tumor , obtendo un risco relativo de 1,47 ( IC95%:1,20 ; 1,80 ) . A cidade ten bos requirimentos para propiciar a instalación da de a sede social de empresas con actividade neste en este e noutros en outros concellos galegos . Por iso , os países en vías de desenvolvemento deben dirixir os seus esforzos cara ao a o desenvolvemento , tendo presente as súas prioridades e a necesidade de salvagardar e mellorar o medio . A segunda parte do de o cadro rexistra as mesmas categorías , pero medidas en termos ter me os da de a súa contribución no en o total das de as exportacións de México . Na En a táboa 3.1 móstranse mostran se as diferentes operacións que se realizan en cada unha das de as etapas xerais descritas anteriormente para os distintos tipos de conservas , de acordo cos con os diagramas de cada un deles de eles mostrados anteriormente ( figuras 3.1 , 3.2 e 3.3 ) . Este indicador recolle a medida de mortalidade que teoricamente se podería evitar , tendo en conta os anos que unha persoa deixa de vivir se falece a unha idade que non é a habitual de defunción fixada teoricamente para ese colectivo . Se o custo de endebedarse endebedar se é superior á a a rendabilidade económica que se obtén coa con a débeda , o apancamento sería negativo e polo por o tanto a rendabilidade financeira sería inferior á a a rendabilidade económica . Situado en solos con presencia próxima de auga , neste en este tipo de bosque encóntrase encontra se o olmo , freixo , chopo , ameneiro e álamo branco . Se o lexitimario non estivese conforme coa con a liquidación da de a lexítima e rexeitase o pagamento , o herdeiro ou a persoa facultada para entregala entregar a poderá proceder á a a consignación xudicial . Fronte ás novas tecnoloxías da de a información indícase indica se como anécdota que resulta insólito que o Polígono Empresarial do de o Tambre non dispoña dunha de unha estafeta de correos . Trátase Trata se de datos que serán obtidos , sempre que non se poida dispoñer deles de eles por outras vías , a través de caracterizacións mediante mostraxe estatística realizadas directamente pola por a Consellería de Medio Ambiente ou outros axentes do de o proceso . De presencia permanente nos en os mapas de presión , intensifícase intensifica se particularmente no en o inverno , pois ao a o efecto térmico das de as baixas capas da de a atmosfera engádese engade se o efecto hidrodinámico . Pero nas en as posibilidades e patróns de integración dos de os estranxeiros en Galicia terán que ver tanto as características da de a poboación que chega coma a receptividade da de a poboación que acolle . Analizando a dimensión 2 , representada pola por a variable " lingua habitual " , atopamos unha diferenza fronte á a a análise anterior : o nivel de " máis galego " ten un peso importante . En canto á distribución da de a renda , en Galicia a quinta parte do de o conxunto dos de os fogares con menores ingresos dispón do de o 6,5 % do de o total da de a renda , mentres que a quinta parte máis rica dispón do de o 41,2 % do de o total da de a renda familiar dispoñible . Polo Por o que respecta ao a o coñecemento acerca do de o prezo da de a electricidade que pagan os consumidores , o 32 % da de a mostra coñéceo coñece o mentres que o 45 % manifesta non sabelo . Ningún dos de os asistentes se poderá abster de votar e o que disinta da de a maioría poderá formular voto particular por escrito no en o prazo de 48 horas . A experiencia empresarial previa no en o país de orixe como dona dun de un negocio , na en a República Dominicana , na en a Arxentina ou en Venezuela , é fundamental para incentivar ás mulleres a montar un negocio cando chegan a España . Indícase Indica se tamén nalgún en algún caso a posibilidade do de o traballador de optar entre cobrar o importe das de as horas extraordinarias , ou cambiar unha hora extraordinaria por unha de descanso e cobrar a diferenza entre ambos os valores ( horas extraordinarias menos horas normais ) . CAPÍTULO VII Valoración previa de gastos correspondentes a proxectos de investigación científica ou de innovación tecnolóxica Non sempre se precisan cartos , tamén precisaba outro tipo de axudas : material de gravación , xente para desfilar , furgonetas para trasladar o material e a vestimenta , impresión dos de os carteis para promocionalo , comida para os colaboradores e , como non , colaboradores . Galiza Nova tamén conta cunha con unha revista ( MOCIDADE ) gratuita de periodicidade moi irregular ( eiva importante a subsanar ) que se envía gratuitamente a todas / os subscritoras / es , con artigos , entrevistas , etc ... Os mozos son o grupo de idade con menor taxa a afiliación , estando no en o 2004 a 1,3 puntos da de a media , describindo a maior diferencia de todo o arco considerado ( Martín Hernández , A. Páx 17 . Op. Cit. ) . Polo Por o demais , nas en as táboas 1 e 2 resúmese resume se a incidencia notificada en 2001 das de as diferentes enfermidades vixiadas , en Galicia e nas en as distintas áreas sanitarias , respectivamente . Os citados cartóns serán obrigatoria e exclusivamente expedidos pola por a entidade pública empresarial Loterías e Apostas do de o Estado , elaborados para o efecto pola por a Fábrica Nacional de Moeda e Timbre , e terán a consideración de efectos estancados . Correspóndese Corresponde se este input a aquela producción que sae da de a industria conserveira para retornar novamente ó a o sector , é dicir , aquela producción encargada a outras fábricas galegas ou do de o resto do de o mundo , e comercializadas coma producción propia . Excepcionalmente , nas en as instalacións que desenvolvan actividades incluídas na en a epígrafe 1.a ) do de o anexo I , o Goberno poderá decidir , de forma motivada , se se mantén ou se modifica a asignación inicial de dereitos de emisión . Cando o osíxeno da de a atmosfera recibe a radiación solar reacciona formando ozono , unha molécula que se crea e se destrúe de forma natural na en a estratosfera formando algo semellante a unha capa . Mentres nos en os titulados universitarios a penetración é case total , e nas en as persoas con bacharelato ou FP se atopa , moi por riba da de a media , só un de cada catro galegos con estudos primarios e un de cada vinte vin te sen estudos é usuario de PC . A calidade dos de os productos tamén comprende unha dimensión sanitaria aínda máis relevante cá ca a económica , dado o seu alcance global sobre a poboación e os consumidores , en especial no en o ámbito alimentario . A anomalía de laboratorio que se observa con maior frecuencia é a elevación dos de os enzimas hepáticos , que habitualmente se normalizan cando se reduce a dose ou cando se suspende o tratamento . Por último , a equidade é outro argumento para defender a constáncia do de o stock de capital natural como norma para o desenvolvimento sustentável . Para ser capaz de aceptar variantes nun en un procedemento público de contratación , é necesario indicar por adiantado na en a documentación da de a licitación : Estes principios son os que teñen que dirixir a nosa acción na en a sociedade , sendo na en a praxe onde adquiren o seu verdadeiro significado . O neno que desenvolva unha enfermidade febril terá que ser avaliado inmediatamente polo por o seu médico , con independencia de que estea ou non vacinado fronte ó a o Hib . Polo Por o lado dos de os gastos , destacan entre outros : os gastos de persoal , investimentos en estradas , transferéncias aos a os distintos axentes económicos ... O PCP intenta atender todas as necesidades do de o paciente , así como as necesidades psicosociais e espirituais da de a súa familia ( entendida esta como as persoas vinculadas directamente á a a vida e / ou ao a o coidado do de o paciente ) . Paralelamente , as infraestructuras constitúen a base indispensable para o desenvolvemento das de as actividades socioeconómicas e o asentamento da de a poboación nun en un territorio . O fresado é un proceso que se emprega para eliminar o metal das de as pezas mediante disolución nun en un baño ácido ou alcalino sen fonte de enerxía externa ( mecánica ou eléctrica ) . A empresa que realiza a taxación , a aseguradora coa que contratemos o seguro de incendios e o notario onde se escriture a hipoteca , son pagados e elixidos libremente polo por o consumidor . A presentación de solicitudes e a práctica de notificacións realizaranse realizarán se por vía electrónica , salvo nos en os supostos en que así estea previsto nos en os procedementos de asignación e demais operacións asociadas ó a o rexistro de nomes de dominio . A recolla selectiva " porta a porta " promove ( no en o caso de que exista vontade política para que funcione ) elevados niveis de recuperación de residuos . Pola contra o ano 2000 sofre un lixeiro estancamento , o cal en certa medida é lóxico dada a desaparición da de a atracción turística do de o ano anterior e en correspondencia co con o sucedido no en o chamado _ turismo tradicional _ . Tales días non se poderán acumular , en ningún caso , aos a os períodos de vacacións anuais , establecéndose establecendo se para o seu gozo un período ata o 15 de xaneiro do de o ano seguinte . Por último , non quixemos deixar pasa-la pasar a a oportunidade de plasmar unha das de as liñas de investigación que está a progresar de xeito espectacular , a paleoclimatoloxía que , como xa mencionamos , é una liña de certa tradición nas en as investigacións do de o noroeste peninsular . En 1993 o goberno federal dos de os E.U.A. decidiu mercar unicamente equipos de tecnoloxías da de a información ( IT ) que cumprisen coa con a Energy star . O cuestionamento do de o museo realizado a finais dos de os 60 e comezos dos de os 70 denuncia a insuficiente emancipación de espacio e coleccións das de as ataduras ' sacrais ' que cinguían o vínculo entre museo e visitante . Esta forte caída débese debe se en parte ao a o descenso interanual do de o 24,9 % no en o número de pernoitas nesta en esta categoría de establecementos . A invasión desta de esta xélida masa de aire provoca unha brusca caída das de as temperaturas e a neve fai a súa aparición . O estadio cirúrxico loxicamente pasa a ter 3 categorías pois desaparecen os estadios 1 , que por definición non presentan afección ganglionar . Os dereitos que se lles asignen aos a os novos entrantes non serán proporcionalmente maiores que os asignados a instalacións xa existentes dentro do de o mesmo sector . Desde estes centros apoiarase apoiará se , ao a o cumprimento das de as visitas , a negociacion familiar para promover o entendemento entre os proxenitores que sexan capaces de superar o conflito e tomen decisions conxuntas coma pais . Esta trituración realízase realiza se para reducir o tamaño do de o material ( aproximadamente a 8 cm de diámetro como máximo ) e acadar mellores resultados en posteriores trituracións . Unha análise centrada nos en os produtos do de o mar preséntaa presenta a Josupeit ( 2004a ) , que amosa como a produción mundial de peixe enlatado medrou durante os últimos quince anos , exceptuando o ano 1992 debido á a a crise da de a planta máis importante de Tailandia . En calquera caso o camiño é longo , pero é imprescindible unha participación responsable de cidadáns debidamente informados no en o desenvolvemento e posta en marcha deste de este plan . Sen embargo , neste en este caso os cálculos das de as emisións de CH4 na en a producción de formaldehído realizáronse realizaron se a partir das de as emisións de COV . O interesado ou o seu representante poderán efectuar alegacións no en o suposto previsto no en o artigo 237.2 da de a Lei 58/2003 , do de o 17 de decembro , xeral tributaria , para os casos en que o órgano unipersoal coide pertinente examinar cuestións non formuladas polos por os interesados . No En o caso da de a cultura popular galega , como sucede no en o resto das de as culturas do de o mundo , os límites tampouco están claros . Así , facilítase facilita se a aplicación de ámbolos ambos os textos no en o ámbito intracomunitario e axústase axusta se o mesmo modelo normativo á a a regulación doutras de outras relacións xurídicas que están fóra dese de ese ámbito . Galicia sitúase sitúa se coma a quinta comunidade en volume total de auga vertida , con 1.297.641 m3 por día , por detrás das de as devanditas Andalucía , Cataluña , Madrid e a C. Recoller a auga de limpeza nunha en unha rede estanca e dirixila dirixir a cara ás instalacións de tratamento ou sistemas de almacenamento ( específicos se é posible ) . A emigración traduciuse traduciu se nun en un fluxo constante de intercambio e relación entre Galicia e América , en especial co con o Río da de a Prata e Cuba , sen dúbida mutuamente enriquecedor . Na En a seguinte década entraron en vigor numerosas leis de importancia , entre as que destaca con moita diferenza a Lei orgánica xeral do de o dereito educativo ( LOXSE ) , que é a norma actualmente vixente . O transporte interno por ferrocarril ten unha forte competencia no en o autobús , que é moi aceptado por ser máis flexible e , á a a vez , ten un impacto ambiental moderado , moi inferior ó a o correspondente ó a o automóbil privado . Se a medida afecta empresas de máis de 50 traballadores , deberase deberá se xuntar á a a solicitude un plan que recolla a incidencia das de as medidas laborais propostas na en a viabilidade futura da de a empresa e do de o emprego . Neste En este apartado cómpre ter en conta que os ingresos financeiros son o resultado do de o fondo que a compañía inviste ó a o principio do de o exercicio . As perturbacións conxunturais no en o sector industrial no en o seu conxunto , obtidas mediante a información de valor engadido bruto facilitada polo por o IGE e xa comentada nas en as gráficas 1 e 2 , caracterizan un ciclo industrial durante a década dos de os noventa dunha de unha grande volatilidade . Aínda que se fixo necesario incluír , dada a natureza dos de os anuncios recompilados , unha sétima categoría á que denominamos _ telefonía e informática _ , dado o peso deses de eses anuncios na en a mostra ( táboa 4 ) . A non ser que o título constitutivo dispoña outra cousa , o cónxuxe viúvo non estará obrigado a formar inventario dos de os bens usufrutuados nin a prestar fianza . Este proxecto continúa sendo a base en política internacional sobre temas de avellentamento e sitúa como un dos de os seus puntos clave : _ os coidados integrais como mecanismo para a mellora da de a calidade de vida _ . As estimacións que na en a actualidade se están a facer prevén que unha parte substancial da de a población mundial necesitará algún tipo de coidado médico . Unha vez máis quen asume os valores dunha de unha Educación para a paz non pode ser neutral - Da De a lectura da de a cita anterior podemos deducir as dificultades que conleva unha Educación para a tolerancia ou Educación intercultural . Un dos de os rasgos distintivos do de o sistema comunitario é a obligatoriedade de realizar unha declaración ambiental ( que será validada por un verificador externo ) como requisito previo para obter o recoñecemento e beneficios públicos establecidos . Non é sorprendente que as áreas que aínda son ricas en especies nativas se recuperarán máis rápido que os sistemas máis severamente alterados . No En o primeiro caso polo por o peso das de as entidades públicas , e no en o segundo pola por a abundancia de iniciativas mercantís - de empresas ou autónomosde asistencia ós a os maiores . Moitas familias que se presentan no en o G.O.F. e solicitan a orientacion para resolver os seus conflitos non aceptan de bo grao o emprego dun de un metodo que implique a sua colaboracion e , sobre todo , a comprension doutra de outra postura en litixio . Para iso hai que darse dar se a coñecer no en o sitio onde vives e facer cousas para todo o mundo , non só para os galegos . Neste En este abrocho , identificouse identificou se como vehículo de transmisión o xamón procedente da de a matanza domiciliaria , que tamén fora observado en anteriores brotes ocorridos en Galicia nos en os anos 70 e 80 . Orde do de o 10 de agosto de 1976 , pola por a que se establecen as normas técnicas para a análise e a valoración dos de os contaminantes de natureza química presentes na en a atmosfera . Tódolos Todos os SAX levan asociada a posibilidade de xeraren distintos tipos de informes coa con a información que teñen gardada nas en as súas bases de datos . A través da de a explotación dos de os datos estatísticos achegados polos por os concellos , defínese define se o perfil xeral dos de os usuarios , dos de os recursos aplicados ou das de as necesidades sociais para planifica-las planificar as actuacións . O acordo de modificación poderá ser adoptado pola por a comisión de control do de o plan co con o réxime de maiorías establecido nas en as especificacións . A Unión combaterá a exclusión social e a discriminación e fomentará a xustiza e a protección sociais , a igualdade entre mulleres e homes , a solidariedade entre as xeracións e a protección dos de os dereitos do de o neno . A necesidade de operar nun en un contexto económico internacionalizado e globalizado obriga ás cidades a establecer relacións de cooperación entre elas . Na En a columna 2 seleccionáronse seleccionaron se exclusivamente os proxectos que a administración considera como vixentes , xa que unha parte significativa dos de os proxectos aprobados non se executan , co con o cal se estaría sobrevalorando a contía do de o investimento productivo . A atención preconcepcional ten como finalidade identificar e actuar sobre os riscos da de a xestación antes de que esta ocorra . En segundo lugar , a elección da de a variedade , a política promocional ou o merchandising constitúen aspectos que caen dentro da de a órbita da de a área do de o marketing . Isto proporciona unha base para crer que , a medida que se corrixan as deficiencias apuntadas ás que está sometida a nosa Comunidade , este será un formato comercial cun con un forte grao de proxección en Galicia nos en os próximos anos . Esta capa de turba data de hai varios centos de anos e é o testemuño mudo das de as elevacións do de o nivel do de o mar que fixeron migralo migrar o sistema dunar cara ó a o interior . En marzo de 2003 os indicadores na en a industria transformadora na en a Encuesta do de o Ministerio de Ciencia y Tecnología son máis positivos que nos en os dous meses precedentes , polo que agardamos que o IPI dese mes referende estes resultados . Na En a actualidade , os custos ambientais non se inclúen no en o prezo destas de estas materias primas , de xeito que a sociedade industrializada pode obter beneficios da de a súa industria á a a vez que carga eses custos ás xeracións futuras ou a outros países . Coido oportuno insistir en que as CCAA teñen actualmente posibilidades de profundar na en a corresponsabilidade fiscal pero non teñen vontade política de facelo facer o . O tratado prevé medidas correctoras para todas elas , especialmente para o uso das de as artes non selectivas , que foron prohibidas en toda a extensión do de o santuario . A súa presenza no en o voluntariado ou no en o mundo cívico e asociativo resulta significativa aínda que o seu eixe de implicación social xira dun de un xeito claro ao a o redor da de a educación e a formación . Episodios de contaminación no en o solo e nas en as augas causados pola por a mala xestión dos de os residuos , como poden ser os lodos que se obteñen do de o proceso de decantación das de as verteduras de limpeza . O feito da de a succión convértese converte se á a a súa vez nunha en unha especie de pracer sexual que fai que a vaca nai rexeite a súa función . Tódalas Todas as empresas conserveiras recollidas presentan algunha destas de estas formas societarias mencionadas , polo por o que en principio todas elas estarían obrigadas a presentar as súas contas no en o dito rexistro . Deberá existir obrigatoriamente aquel libro no en o que se anoten as correccións que se lles impoñan aos a os colexiados , así como o libro de rexistro de títulos e demais establecidos . As mulleres nadas entre 1968 e 1985 beneficiáronse beneficiaron se dos de os programas de vacinación ós a os 11 anos e isto explicaría a maior prevalencia de anticorpos antirrubéola atopados nos en os grupos máis novos de mulleres . Porque o fácil foi - é - recorrer á cantinela oficial de uns malvados xudeus que aterraron en Palestina e botaron fóra aos a os lexítimos habitantes daquelas de aquelas terras . Con el aparece o racismo político que aporta , amais de proxectos e programas , unha estructura ideolóxica a tódolos todos os elementos difusos do de o racismo fragmentado . Asi , o saldo da de a balanza por conta de capital consiste en : As exportacións de bens son créditos e as de capital son débedas . Nestes En estes fornos cocíanse cocían se as tellas e ladrillos que despois se empregarían nas en as construccións das de as casas dos de os arredores do de o actual Parque Natural . Pero resulta necesario identificar qué grupos e / ou persoas sofren ou son vulnerables en Galicia a algún tipo de exclusión e en qué situación se atopan . As fillas de galegos sinalan que están socializadas no en o traballo por conta propia xa que os seus pais tamén foron inmigrantes emprendedores . En enfermidade limitada a tórax , estas indicacións incluirán os pacientes desestimados con anterioridade para RT , como son os que presentan derramo pleural , afectación supraclavicular , gran volume tumoral , baixo performance status ou idade avanzada . O Estado do de o Benestar , segundo Mishra ( 1992 ) , configurouse configurou se sobre un gran principio : " los gobiernos de las naciones tendrán el derecho y el deber de intentar garantizar a todos los ciudadanos lo que vagamente se entiende como un nivel de vida mínimamente aceptable . A maioría dos de os cambios lingüísticos danse dan se entre os menores de 65 anos , e entre aqueles con estudos universitarios ou secundarios . Salvo que no en o momento da de a declaración de concurso xa estivese anunciada a poxa , as actuacións de execución iniciadas con anterioridade suspenderanse suspenderán se e non se reiniciarán , nin poderán iniciarse iniciar se outras , ata que transcorran os prazos sinalados . Ferrol PATRIMONIO MONUMENTAL Ferrol conta cun con un Casco Histórico asociado ó a o Barrio da de a Magdalena que data do de o século XVIII e que constitúe un dos de os exemplos máis significativos da de a arquitectura e urbanismo racionalista decimonónico . Coa vixencia desta de esta nova Ley fíxase fixa se definitivamente a maioria de idade penal a partir dos de os 18 anos , é unha das de as refomas máis importantes e esperadas desta de esta nova Ley . Isto implica que sexan maiores que 0,5 e estatisticamente significativos ( Hildebrandt , 1987 ) , aínda que outros relaxan a condición anterior considerando como significativas cargas estandarizadas por riba de 0,4 ( Hair et al . , 1999 ) . Nos En os apartados anteriores falamos das de as condicións xerais de vida da de a poboación de Santiago , dos de os potenciais focos de necesidades sociais , dos de os principais mecanismos de exclusión e dos de os grandes colectivos en risco . Unha das de as máis importantes desas de esas iniciativas ten lugar na en a rexión das de as lagoas de auga salgada ou sistema estuarino-lagunar na en a rexión limítrofe entre São Paulo e Paraná , unha das de as maiores porcións continuas protexidas de bosque atlántico brasileiro . Calcúlase Calcula se o valor total como nos casos anteriores , pero a efectos de indemnización fíxase fixa se unha porcentaxe sobre dito valor como límite en caso de sinistro . As súas refinerías producen unha ampla gama de productos petrolíferos , incluíndo combustibles industriais e para automoción , lubricantes , productos básicos de petroquímica básicos , asfaltos e coque . A Unidade de HADO do de o C. H Juan Canalejo edita diferentes guías clínicas de coidados paliativos , no en o portal de Internet sanitario de maior difusión de fala hispana ( www.fisterra.com ) . Estas propostas á a a comunidade constitúen , tal como indican Giordan e Souchon ( 1995 ) , unha última fase esencial pero sumamente delicada , xa que se trata case sempre de que sexan aceptadas opcións distintas ás normalmente vixentes . Nela En ela obsérvase observa se que as poucas empresas que non son familiares presentan unha maior tendencia a ter ese departamento , o cal está unido a que estas organizacións dedican unha maior porcentaxe das de as súas vendas aos a os mercados exteriores . Isto supón a profusión de desmontes , terrapléns e viaductos que degradan a paisaxe e alteran drasticamente o contorno . Realizáronse Realizaron se numerosas melloras , funcionais e internas , levando a cabo o mantemento en función das de as novas demandas xeradas pola por a operativa diaria do de o servizo . A participación total nesta en esta 3ª edición superou os 400 participantes nas en as diferentes modalidades de obradoiro e tamén superou a presenza de 1300 rapaces e rapazas nas en as sesións que tiveron lugar no en o mes de abril . Non importa que teña xa unha certa tradición , está sendo desenvolvido cara a estender as súas posibilidades en convivencia con estilos de aprendizaxe máis tradicionais á a a vez que trata de aproveitar novas posibilidades técnicas . Hai centos de acreedores bilaterais , entre eles os propios países do de o G8 e as transnacionais que protexen e que asoballan ao a o Sur sen piedade . Para cada unha delas de elas , presentarase presentará se un programa de execución indicando duración prevista , datas de inicio e final das de as fases de construción , operación e abandono . Pola Por a contra , outros concellos galegos son un bo exemplo a seguir na en a procura dunha de unha coherente aplicación da de a identidade e das de as relacións comunicacionais de signo visual cos con os cidadáns . Por un lado , a irrepartibilidade naquelas en aquelas sociedades cooperativas que o fixen , polo por o que é , entón , similar ao a o fondo de reserva obrigatorio . En canto a este último aspecto , durante as dúas últimas décadas e especialmente no en o último quinquenio , o investimento español dirixiuse dirixiu se de forma crecente e masiva a Latinoamérica . A presentación do de o xustificante do de o ingreso das de as taxas , en que non figure o selo da de a entidade bancaria con indicación da de a data , determinará a exclusión do de o aspirante . Este sistema de venda de _ excedentes _ tamén considera que os países asinantes deberán presentar inventarios de emisións de gases de efecto invernadoiro por fonte e a súa absorción por sumidoiros con datos actualizados periodicamente . Para homoxeneizar e garantir a calidade da de a atención en todos os centros , deseñouse deseñou se unha estrutura organizativa de coordinación e apoio ao a o programa . Comprirá un esforzo compartido entre as Administracións Públicas , as Universidades , as asociacións de escritores e traductores , e mesmo das de as empresas privadas ( mecenato ) para acometer un plan sistemático de traducción . Polo Por o que respecta á a a análise da de a auga das de as 11 praias do de o concello , a única con calidade microbiolóxica de auga de baño pésima era a da de a Banda do de o Río , debido á a a existencia de verquidos de augas residuais directamente ó a o mar , sen depuración previa . Queremos vivir nunha en unha sociedade na en a que a igualdade de oportunidades sexa unha realidade tanxible e os mozos e mozas poidamos vivir e desenvolvernos desenvolver nos libremente como persoas , independentemente do de o sexo ao a o que pertenzamos . Unha transformación que , xunto a outras necesárias , daria un duro revés a esa masculinidade que sustenta o poder de domínio , e que tanta violénncia xera . En relación coa con a miña idea de democracia , o modelo neoliberal de globalización non é senón a dominación exercida por institucións supranacionais non democráticas , reféns dunhas de unhas poucas , poderosísimas , trasnacionais . En troques , abundan tamén as preguntas que mostran os galegos especialmente reticentes a recoñecerlles recoñecer lles dereitos aos a os inmigrantes ou a promover a plena integración dos de os estranxeiros . Quizáis non haxa corredoira nin abeiro , onde non se deixe sentir o bruar do de o teu mar , onde non se escoite o silandeiro átomo do de o teu agarimo . As ONGs ambientalistas demandan unha política enerxética baseada no en o aforro , a eficiencia e as enerxías respectuosas co con o medio ambiente , como solución última aos a os impactos ambientais derivados do de o uso e transporte de combustíbeis fóseis a escala global . Citemos como mostra , para evitar reiteracións , que no en o capítulo CII do de o libro I menciónase menciona se o Reino de Galicia ( Ibídem , 1994 : 242 ) . Así , as autoras afirman que " as características de personalidade configuraron en numerosas ocasións a atenuante 1ª do de o artigo 21 do de o Código Penal , considerando como elementos que operan no en o trastorno mental o fracaso afectivo , a tensión separatoria ou os celos non patolóxicos " . As técnicas que cómpre considerar para o almacenamento do de o zurro , expostas no en o volume dedicado ás granxas de porcos , son as seguintes : Almacenamento do de o zurro en tanques . A Coruña e Pontevedra obteñen un resultado positivo , tanto en termos ter me os absolutos como en relación coa con a súa poboación , cunha con unha taxa de 5,5 e 3,9 por cada 1.000 habitantes . O provedor realizará a reposición automática cando o nivel de gas se encontre por debaixo do de o volume mínimo establecido . Na En a maioría dos de os casos as mangueiras de goma que se utilizan para a limpeza dos de os camións que transportan o leite non posúen boquilla . Por iso , un plan de recollida selectiva do de o lixo pode fracasar porque a xente carece do de o espacio físico necesario para instalar tres ou catro cubos diferentes , ou non aceptará unha recollida menos frecuente dalgúns de algúns tipos de residuos . O pago do de o alugamento ou da de a hipoteca supón un 30 por cento de media dos de os ingresos da de a poboación pobre que ten ese gasto . Non obstante , poderase poderá se prescindir deste de este trámite de audiencia cando non figuren no en o procedemento , nin se teñan en conta na en a resolución , outros feitos , alegacións ou probas que as aducidas polos por os interesados . O FSM pretende unir causas e forzas diversas que teñen en común a loita non violenta contra a mercantilización do de o mundo , contra a imposición da de a lóxica da de a maximización a curto prazo dos de os beneficios económicos para uns poucos . Real decreto 2146/2004 , do de o 5 de novembro , polo por o que se desenvolven as medidas para atender os compromisos derivados da de a celebración da de a XXXII edición da de a Copa de América na en a cidade de Valencia . ( BOE do de o 6 de novembro ) . Este programa principiou no en o ano 1998 para axudar á a a inserción dos de os mozos que residían en centros de menores e ían abandonando os procesos de formación regrada . Varilrix ( R ) poderá utilizarse utilizar se no en o nivel hospitalario para as situacións de inmunodepresión nas en as cales a vacinación está indicada pero non se pode utilizar a vacina Varivax ( R ) . Tamén será competente para tramitar e resolver a petición de suspensión que se fundamente en erro aritmético , material ou de feito . Un centro de ensino musical sen fondos , sen instrumentos , sen partituras , sen ordenador e fotocopiadora , sen pagar axeitadamente aos a os profesores e á Xunta Directiva , está condenado ao a o fracaso , e o fracaso neste en este caso é non ofrecer nada positivo ao a o propio concello . En segundo lugar , decidimos elaborar unha tipoloxía de profesións segundo o valor da de a media da de a lingua habitual ( o valor da de a media no en o conxunto de Galicia entre as persoas en idade de traballar é de 2,89 ) . Configúranse Configuran se como instrumentos de planificación forestal de ámbito comarcal integrados no en o marco da de a ordenación do de o territorio , co con o que a planificación e a xestión forestais se conectan co con o decisivo ámbito da de a ordenación territorial . Outros síntomas inclúen dores musculares , aumento do de o tamaño do de o fígado , bazo ou ganglios linfáticos , así como inflamación da de a membrana que rodea o corazón ( pericardite ) e os pulmóns ( pleurite ) . E no en o terceiro tipo sitúa a 19 familias ( 25 % ) , nos en os que a súa orixe non é pobre pero que andando o tempo , caeron na en a pobreza . Non obstante , non se procederá ao a o cerramento cando o titular exercitase o seu dereito de transmisión de acordo co con o disposto nesta en esta lei . Entre todos eles , os máis relevantes en función das de as cantidades producidas son as cinzas voantes ( 1.400.000 t / ano ) e as escouras ( 250.000 t / ano ) , que constitúen os residuos sólidos directamente asociados ó a o proceso de combustión do de o carbón . A OMS considera hoxe que o " virus da de a SRAS " , un coronavirus ( polo por o tanto , envolto e con ARN monocatenario ) que nunca antes fora recuperado nin de humanos nin doutro de outro animal , é o axente da de a SRAS. En ningún caso poderá ser elixido un alumno que fose obxecto de sanción por conductas gravemente prexudiciais para a convivencia do de o centro durante o curso en que teña lugar a celebración das de as eleccións . Ao A o longo do de o período analizado apréciase aprecia se en Galicia unha tendencia descendente no en o volume de poboación activa de 16 a 19 anos e sobre todo no en o número de adolescentes en paro ( figuras 2.10 y 2.11 ) . Así pois , e dentro dos de os Urodelos , escomezamos falando do de o que seguramente sexa o máis coñecido , despreciado e perseguido do de o rural galego . A formación e o apoio na en a procura dun de un posto de traballo constitúe unha parte moi importante da de a actividade de integración do de o colectivo inmigrante . Moi próximas a " só galego " vemos tamén a Ourense e Santiago , mentres que A Coruña e Ferrol aparecen xunto á categoría " máis castelán " . O exceso de nitratos e fosfatos que poden transformar os lagos e ríos en sopas asfixiadas de algas tamén se limparán en poucas décadas , polo por o menos na en a superficie das de as augas . Polo Por o contrario o País Vasco , cos con os seus 4.270 millóns , acadaba o 20,6 % de todo o que invertía España enteira . Os vales de maior percorrido , como o do de o Ulla ou o Tambre , serven de enlace e vía de penetración , entre as terras da de a costa e do de o interior . Para o noso obxecto de investigación aparece como potencialmente relevante o tipo de condutas ou de hábitos asociativos , rurais , ambientais e ecolóxicos . Para poder facer fronte ás demandas desta de esta nova tecnoloxía e aproveita-las aproveitar as súas vantaxes , requírese require se unha organización asistencial que actualmente non está establecida na en a planificación sanitaria . As principais características desta de esta forma de financiamento son : Non require formalización ningunha , polo por o que non xorde un ente asociativo con personalidade xurídica propia . Obsérvase Observa se que estas emisións son case desprezables respecto das de as xeradas na en a industria do de o aluminio , aínda que cada vez se espera que vaian sendo máis significativas nos en os próximos anos . Nas En as táboas 11 e 12 podemos apreciar que as empresas non familiares son máis novas e que presentan unha menor experiencia nos en os mercado foráneos . Durante o período de garantía o contratista responderá dos de os danos ou deterioros que poidan producirse producir se na en a obra , a non ser que probe que estes foron ocasionados polo por o mal uso que daquela se fixese . Pero ese " Contrato Social " inicial e que tan bos resultados deu durante a era histórica que agora termina nunca foi estático . Ademais , é clave desde o punto de vista da de a creación de emprego e os seus efectos de arrastre sobre o resto do de o tecido produtivo son particularmente poderosos . Non obstante , cando o importe acumulado dos de os lotes sexa igual ou superior a 891.521.645 pesetas , IVE excluído , aplicarase aplicará se a tódolos todos os lotes , para os efectos de publicidade , o sinalado anteriormente . Outro grupo de contribucións é o xerado polo por o proxecto GLOBALIFE ( Globalization and the Life Courses ) , nestos traballos se analizaron alomenos catro eventos básicos : o primeiro traballo , a primeira saida do de o fogar familiar , a primeira parella e o primeiro fillo . O poder da de a empresa do de o sector frente á a a distribución depende o tamaño da de a mesma e da de a importancia e do de o prestixio da de a marca do de o fabricante . Pero , así mesmo , o valor ambiental tamén se emprega para os _ non utilizadores _ do de o recurso e , incluso , para o seu _ valor de cambio _ . Prevención : procurando o mínimo dano tisular , un contorno aséptico , unha hemostasia correcta e sutura con monofilamento sen excesiva tensión . Ademais , algúns dos de os equipos que se utilizan no en o proceso de elaboración , tales como máquinas envasadoras , equipos de refrixeración , evaporadores , sistemas de deshidratación , etc. , tamén son fonte de xeración de ruído [ 10 , 11 ] . Se o recurso por infracción procesual é estimado , deberase deberá se dictar nova sentencia e se esta incorre en infraccións do de o dereito material ou substantivo , poderase poderá se impugnar en casación a sentencia , coma no en o réxime anterior a esta lei . Aínda así , o vínculo , polo por o idioma , que falo e leo con certa axilidade , polo por o meu aspecto , de kannadiga , ata a dona da de a cabina de teléfonos de Tiruchi asumiu que esa era a miña orixe sen eu dicir palabra . A obriga por parte do de o destinatario , de lle facilitar ó a o notificante o antes posible , e en todo caso antes de 180 días dende a recepción dos de os residuos , un certificado no en o que conste que os residuos foron eliminados dunha de unha maneira ambientalmente racional . Na En a guía que o citado servizo expida como xustificante da de a posesión e destino dos de os cartóns farase fará se constar mediante dilixencia que se efectuou o pagamento do de o imposto . Os acordos , convenios ou pactos que impliquen crecementos retributivos superiores aos a os que se establecen no en o presente artigo ou nas en as normas que o desenvolvan deberán experimentar a oportuna adecuación , devindo inaplicables en caso contrario as cláusulas que se opoñan el . Do De o total de asalariados do de o Eixo Atlántico galego , a área de Santiago concentra o 12,4 % , porcentaxe só superior á da de a área de Pontevedra ( 9,0 % ) e de Ferrol ( 7,7 % ) , e moi lonxe da de a alcanzada pola por a área de Vigo ( 39,2 % ) e de A Coruña ( 31,7 % ) ( cadro 5.20 . ) . Configuración e instalación do de o contorno de produción e integración na en a web corporativa do de o Servizo Galego de Saúde ( www.sergas.es/ofpro ) . O cómputo do de o período de reelección será aplicado calquera que sexa o tempo transcorrido entre o cesamento e o novo nomeamento e o grupo ou os grupos polos por os cales puidese ter exercido a representación . Normas e condicións de circulación dos de os vehículos especiais e dos de os vehículos en réxime de transporte especial . Situadas no en o límite territorial entre Ourense e León , estas serras apresentan un valor natural excepcional a nivel galego e incluso estatal , pois nela en ela atópanse atopan se varias plantas endémicas estrictas , ademáis doutras de outras moitas raras e ameazadas . Non obstante , as actuacións correspondentes á a a asistencia xurídica gratuíta terán carácter persoal , aínda que poderá solicitarse solicitar se do de o colexio a súa facturación a nome do de o despacho colectivo . Entre os Estados comunitarios ou do de o Espazo Económico Europeo que recoñecen subsidios , poden citarse citar se a Estonia , Hungría , Lituania , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia , Dinamarca , Noruega , Suecia , Finlandia e Islandia . En concreto , o artigo 92.3 do de o Tratado da de a Unión Europea ( Tratado de Maastricht ) establece que _ poderán considerarse considerar se compatibles co con o mercado común : Non obstante , na en a evolución recente da de a construcción residencial detéctanse detectan se varios signos de mellora que , sen ter aínda un carácter definitivo , poderían estar anticipando un cambio na en a situación . Esta zona sufriu un incendio o Nadal do de o 2001 polo que se pode observar a degradación que sufre o monte no en o seu intento interrumpido de recuperación . A muller ou o home proceden da de a mesma vila e , con menor probabilidade , dunha de unha próxima ; o número de persoas da de a mesma xeración que sae dunha de unha vila acostuma ser o mesmo para todas as vilas . Sobre todo se o cambio de alcalde vai acompañado doutras de outras circunstancias coadxuvantes como a escasa eficiencia do de o funcionariado municipal ou o feito de que o local xenerador dos de os ruídos estea aberto só durante algunha temporada do de o ano ( época de vacacións ) . Deben desaparecer de forma progresiva as subvencións ós a os centros asistenciais e os recursos deben obterse obter se da de a conta de explotación . Se non fose quen de pagar os grandes intereses debido a un descenso das de as vendas de exportación ou por calquera outro motivo , verase verá se obrigado a pedir prestado de novo , pero esta vez do de o Fondo Monetario Internacional . O novo Rexistro Europeo das de as Emisións Contaminantes ( EPER ) , establecido pola por a Directiva de prevención e control integrados da de a contaminación , será de gran importancia para subministrar información medioambiental accesíbel e comparábel sobre as emisións dos de os contaminantes de fontes industriais . No En o segundo tipo , atópanse atopan se 35 familias ( 47 % da de a mostra ) , nos en os que a súa orixe é pobre ou moi precaria ; pero que nalgún en algún momento lograran obter un certo desafogo económico , acabando finalmente , por caer de novo na en a precariedade . O parceiro estará obrigado en todo caso a entregar a parte alícuota dos de os produtos que corresponda , conforme o pacto ou o uso , no en o lugar , o prazo e a forma convidos . Así mesmo , estase está se procedendo a dixitalizar outros moitos fondos dispersos en universidades , institucións culturais , particulares , etc. , o que permitirá a súa consulta e difusión a través dos de os máis avanzados sistemas informáticos . Isto traerá consigo un dano crecente ó a o medio ambiente xa que a racionalización conleva a intensificación dos de os cultivos diminuíndo a man de obra e aumentando a mecanización e a utilización de abonos e pesticidas . As seccións son unha forma de crecemento interno a través das de as cales é posible desenvolver actividades económicas específicas , derivadas ou complementarias do de o obxecto social da de a empresa . Sen dúbida , non resulta alleo a estas modificacións o cambio na en a composición dos de os instrumentos de financiamento que é concordante co con o que se aprecia no en o destino por finalidades dos de os créditos concedidos polas por as entidades de depósito . A Axencia de Protección Medioambiental ( EPA ) dos de os Estados Unidos define a prevención da de a contaminación como o uso de materiais , procesos ou métodos que reduzan ou eliminen a creación de contaminantes ou desperdicios na en a súa fonte de orixe . O12 de maio , Manuel Fraga anunciou en Muxía a construcción dunha de unha macropiscifactoría para o engorde de rodaballo en cabo Touriñán . Xeralmente , a unidade de SCR colócase coloca se despois da de a caldeira , despois do de o precipitador electrostático ou ó a o final do de o tren de tratamento dos de os gases de escape . A documentación mínima necesaria inclúe un exemplar do de o proxecto e do de o estudio ambiental , en caso de estar sometido directamente ó a o procedemento . Para a creación dun de un espacio común europeo é necesario converxer en sistemas de protección social equivalentes e medidas que compensen as repercusións negativas das de as políticas estructurais . Deixamos para outra ocasión a súa análise detallada e cualitativa pois permiten , sen dúbida , múltiples interpretacións . As salas dotadas e non utilizadas , senón están pechadas por obras ou outros motivos estructurais , contabilizaranse contabilizarán se igualmente , incluso en períodos vacacionais . Estes encontros realízanse realizan se desde entón cunha con unha periodicidade anual e neles en eles profesionais de distintos sectores relacionados co con o liño reúnense reúnen se para intercambiar experiencias e novidades . No En o que respecta ó a o resultado da de a mamografía , para un 94 % das de as mulleres foi normal , mentres que a un 3 % se lle recomendou realizar novas probas nun en un centro hospitalario . Para o conxunto das de as actividades agrícolas e gandeiras , nos en os termos ter me os que determine a orde ministerial que desenvolve o método de estimación obxectiva , 300.000 euros . A proba máis evidente desta de esta afirmación constitúeo constitúe o o feito de que a violencia habitual non se integra no en o Código Penal como tipo penal específico ata a mencionada reforma do de o ano 1989 . Que os humanos sexan o único reservorio dunha de unha enfermidade supón que a súa incidencia , nun en un territorio e momento dados , vai depender da de a prevalencia de persoas capaces de transmiti-la transmitir a enfermidade e da de a " permeabilidade " dos de os mecanismos de transmisión . O horario de presencia física será establecido pola por a Xerencia en función dos de os recursos dispoñibles , das de as necesidades e as características da de a zona , non poderá cambiarse cambiar se sen a súa aprobación . Isto é , umha diversificaçom especial e funcional que garanta a reproduçom do de o agroecossistema é a resposta máis adequada dado o tipo de conhecimentos e recursos existentes em situaçons como as descritas . Cando as operacións mencionadas neste en este punto determinen un alongamento da de a vida útil estimada do de o activo , o dito alongamento deberase deberá se ter en conta para os efectos da de a amortización do de o elemento patrimonial e do de o importe da de a renovación , ampliación ou mellora . Por outra banda , pódese pode se constatar como o perfil socioeconómico inflúe tamén nos en os motivos polos por os que non se usa a Internet . A ecuación anterior tradúcese traduce se nunha en unha asignación " suficiente " ás coxeracións , pois outórganselles outorgan se lles tantos dereitos como emisións se prevén . Unha das de as primeiras características das de as políticas de xestión do de o traballo que explica o non involucramento dos de os traballadores cos con os obxectivos xerenciais foron as altas taxas de rotación con que as empresas traballaban . Por suposto , non nos referiremos ós a os sons en xeral , por intensos que poidan ser , senon só a aqueles que xenerán contaminación acústica . Obtido , se é o caso , o ditame favorable , o promotor do de o plan procederá á a a presentación do de o referido proxecto ante o fondo de pensións en que se pretenda integrar . Neste En este tipo de enerxía , Galicia é líder , e aínda así , téñense teñen se pensado construír outras 100 , antes do de o ano 2005 . Agora ben , un valor do de o termo independente pouco homoxéneo , cun con un rango de variación relativamente amplo ( -0,22 ; 1,94 ) dados os valores do de o coeficiente B1 . Tras sucesivos intentos , o 10 de xuño de 1933 elixíase elixía se provisionalmente a primeira xunta directiva do de o Círculo Republicano Español , que contaba nese en ese momento cos con os seus primeiros 82 socios . Aproximadamente o 90 % dos de os cancros de estómago son adenocarcinomas , e os dous tipos histolóxicos máis frecuentes son o intestinal ou ben diferenciado , e indiferenciado ou difuso . Na En a tipificación de infraccións e na en a imposición das de as correspondentes sancións reforzáronse reforzaron se as potestades administrativas , como necesario contrapunto a unha maior simplificación nas en as condicións para obte-la obter a habilitación para prestar servicios . As persoas expostas e non inmunes , terán que considerarse considerar se infecciosas desde o 12º ata o 25º día despois da de a infección . A confederación tamén é unha forma de estado , aínda que hoxe esa forma sexa practicamente inexistente , a pesar de terse ter se apuntado a perspectiva de que sexa adoptada no en o futuro pola por a Comunidade de Estados Independentes ou tamén pola por a Comunidade Económica Europea . Determinar os riscos para a saúde humana , tendo en conta os grupos de poboación especialmente sensíbeis , como os nenos e os anciáns , e fixar as normas en consecuencia . A nosa lexislación establece o límite entre o falecemento do de o recén nacido e o aborto nos en os 180 días de xestación . O informe medioambiental do de o grupo Repsol-YPF , para dar a coñecer ó a o público interesado os elementos principais do de o contido e resultados da de a xestión medioambiental . Polo Por o demais , o antíxeno pódese pode se manter positivo en ouriños durante semanas despois de que se iniciase o tratamento antibiótico axeitado , aínda que este período pode ser tan curto como 4 días e mesmo supera-los superar os 6 meses . A necesidade dunha de unha intervención máis activa por parte do de o Ministerio Fiscal tamén foi posta de relevo nas en as conclusións do de o Informe para a erradicación da de a violencia doméstica da de a Comisión Mixta dos de os Dereitos da de a Muller das de as Cortes Xerais . Aínda así , o concello pretendía poñer en práctica o proverbio do de o biólogo norteamericano René Dubos ' Pensa globalmente , actúa localmente ' , e establecer a mediados dos de os oitenta un procedemento municipal de AIA . A prevención primaria da de a infección por VPH é hoxe posible grazas a unha vacina tetravalente fronte aos a os virus tipo 6 , 11 , 16 e 18 . Nestes En estes casos cómpre actuar axiña : cubri-la cubrir a ferida cunha con unha compresa seca e grande que tapone a ferida e peche o paso do de o aire , e traslada-lo trasladar o ferido a un centro sanitario ou solicitar ambulancia medicalizada . Para os efectos do de o disposto no en o artigo anterior a categoría da de a clasificación de cada empresa determinarase determinará se en función da de a experiencia e do de o índice propio da de a empresa que virá dado polo por o valor obtido na en a seguinte fórmula : Non obstante , no en o mes de marzo o incremento nos en os prezos industriais galegos foi máis elevado que en España debido ao a o reponte observado en bens de equipo . Apéndice III : inclúe aquelas especies que estean sometidas a unha reglamentación particular dentro dun de un país membro no en o control do de o seu convenio . Convocar proceso selectivo para o ingreso por promoción interna no en o corpo administrativo da de a Xunta de Galicia , grupo C , con suxeición ás seguintes , Bases da de a convocatoria I. Cada unha das de as autoliquidacións suporá a liquidación da de a cota anual legalmente establecida para o exercicio corrente e a obriga de ingresa-lo ingresar o primeiro dos de os pagamentos fraccionados . O exercicio orzamentario coincidirá co con o ano natural e a el imputaránselle imputarán se lle : a ) Os dereitos liquidados no en o seu transcurso , calquera que sexa o período ó a o que correspondan . Efectos secundarios : O efecto secundario máis frecuente , tanto para a vacina antigripal como para a antipneumocócica , é a reacción local no en o lugar da de a inxección ( dor , eritema , induración ) de curta duración ( menos de 48 horas ) . Normalmente establécese establece se fixando unha contía , pero hai convenios que sinalan unha porcentaxe sobre o salario base ( nalgún en algún caso inclúe a antigüidade e o incentivo de produción ) e outros que indican unha fórmula para calculalo calcular o . O gas de escape atravesa a unidade de pre-depuración , onde se satura e arrefría e elimina os haloxenuros e algunha partícula . Ello crea una situación de competencia desleal cuyo efecto es el desplazamiento de la producción interna de los teatros y de otros medios de suministro ( televisión de red , televisión por cable , vídeo doméstico , medios electrónicos ) . Baseándonos Baseando nos na en a regulación contida na en a normativa reguladora da de a imposición societaria , podemos diferencia-las diferenciar as seguintes operacións : Fusión por absorción ( I ) . Refírese Refire se ao a o dereito dos de os pobos a determinar libremente o seu lugar na en a comunidade internacional , de acordo co con o principio de igualdade soberana . Para a determinación deste de este número deberanse deberán se ter en conta os informes das de as comunidades autónomas en relación ás súas necesidades de persoal especializado . O PGS naceu en 1993 da de a man dun de un grupo de revolucionarios científicos e pensadores , como Peter Singer , Jane Goodall e Paula Cavalieri . Como se proclamou na en a declaración da de a conferencia das de as Nacións Unidas sobre o Medio Humano , celebrada en 1972 en Estocolmo , a defensa e a mellora do de o medio ambiente para as xeracións presentes e futuras constitúen un obxectivo urxente da de a humanidade . Outros autores , como Johansson ( 1995 ) defenden que a partir dos de os valores dos de os custos calculados mediante o enfoque do de o capital humano se pode establecer un límite inferior para o valor económico do de o cambio dun de un estado de saúde a outro . Os rendementos do de o traballo percibidos por traballos efectivamente realizados no en o estranxeiro , co con o límite máximo de 60.101,21 euros anuais , e sempre que se cumpran os requisitos establecidos legalmente . Os vendedores poden decirlles decir lles os nenos / as que as drogas os axudarán a estudar mellor e a aprobar os exames . Nos En os supostos en que a normativa o prevexa , o Ministerio de Ciencia e Tecnoloxía poderá aprobar especificacións técnicas distintas das de as anteriores para aparellos de telecomunicación , logo do de o informe da de a Comisión do de o Mercado das de as Telecomunicacións . Para comprobar se a aplicación da de a enquisa se realiza de xeito correcto chámase chama se ao a o 20 % dos de os colexios para ter o seu parecer . Outro dos de os eixes básicos da de a economía local está asociado ó a o desenvolvemento do de o turismo , e este asociase asocia se ó a o prestixio e imaxe dunha de unha cidade considerada Patrimonio da de a Humanidade . En todo caso , o cumprimento das de as obrigas de servizo público que lles sexan exixibles aos a os operadores efectuarase efectuará se con respecto aos a os principios establecidos no en o artigo 20.3 da de a Lei 32/2003 , do de o 3 de novembro . E cando están falando galego e alguén se acerca , ou cambia de rexistro , falando en castelán , adoitan referirse referir se a iso como " corta-lo cortar o castellano " . No En o ano 2003 este tipo de cláusulas viña recollido en 18 convenios de sector ( entre eles os catro provinciais do de o sector da de a construción ) e en 2 de empresa , resultando de aplicación en 12 convenios de sector . Os poros constitúen o outro 50 por cento do de o volume e poden estar cheos de auga ou de aire , nunha en unha proporción que depende do de o grao de saturación do de o medio . Así que as preguntas incisivas , e as sospeitas sobre as verdadeiras intencións destes de estes escritores , reflicten o desacougo sobre esta nova orde cultural que comezou a existir dende os últimos 30 anos . Esto supón unha contribución positiva dos de os sectores máis avanzados da de a industria galega á a a diminución do de o déficit comercial , que deixa de ser globalmente negativo no en o ano 2002 . Hai tres tipos principais de estudos observacionais : estudos transversais ou de prevalencia ( en inglés cros-sectional studies ou surveys ) , estudos de casos e controis ( case-control studies ) , e estudos de cohortes ( cohort studies ) . Isto inclúe agullas de acupuntura , instrumentos dentais , agullas utilizadas na en a realización de tatuaxes e perforación dos de os lóbulos das de as orellas , instrumental usado no en o piercing , coitelas de afeitar , etc. Só un 25,5 % dos de os nosos alumnos non teñen ningún fumador entre as cinco persoas máis próximas e que poden servir coma referente : pai , nai , irmán e irmá maior e mellor amigo / a . O sector enerxético , en alza hoxe en Galicia , e a magnitude dos de os impactos producidos en amplas zonas do de o territorio galego , está a ser un dos de os sectores que debemos ter en conta á a a hora de avaliar a afección á a a nosa biodiversidade por moi variadas causas . Até o día sinalado para a celebración da de a xunta , os acredores ou os seus representantes poderán examinar o plan de liquidación . A solicitude de alta da de a devandita inscrición realizarase realizará se de forma conxunta , mentres que para a baixa abondará coa con a solicitude do de o interesado . Neste En este sentido , a Consellería de Educación e Ordenación Universitaria asinou un convenio de colaboración o día 13 de marzo de 2001 , e unha addenda a este o día 12 de xuño de 2002 , coas con as entidades financeiras : Nas En as empresas de maior dimensión destaca a actividade " industria manufactureira " e nas en as de menor dimensión " comercio , reparación de vehículos de motor , motocicletas e ciclomotores e artigos persoais e de uso doméstico " . O Produto Interior Bruto ( PIB ) a prezos de mercado de Galicia presentou en 2005 unha medra do de o 3,3 % , unha décima menos que a rexistrada no en o ano anterior . Nas En as centrais térmicas prodúcense producen se principalmente dous tipos de efluentes líquidos : descargas térmicas , que se refiren ás augas residuais que poderían orixinar unha contaminación térmica eventual no en o medio hídrico receptor . En Galicia , a poboación maior de 65 anos aumentou de forma significativa nos en os últimos anos e os prognósticos elaborados polo por o Instituto Galego de Estatística cifran a porcentaxe de maiores de 65 anos próxima ao a o 27 % da de a poboación total para o ano 2005 . O período de suspensión distribuirase distribuirá se a opción da de a interesada sempre que seis semanas sexan inmediatamente posteriores ao a o parto . Ante a falta de resposta do de o Alcalde , tivemos que requirirlle requirir lle para que nos dixese se aceptaba a nosa advertencia ou a obxectaba . A técnica de análise multivariante máis amplamente utilizada en supervivencia , a regresión de Cox , ten por obxecto selecciona-la seleccionar a variables que " explican " a supervivencia , polo que é un método de definición de índices . Esta delegación non se estenderá ao a o deber de vixilancia das de as actividades delegadas nin ás facultades que respecto delas de elas teña a comisión de control . No En o que atinxe á a a distribución segundo tipo de migración , as catro provincias galegas presentan unha caída do de o volume de inmigración interna , tanto da de a procedente de concellos da de a mesma provincia coma doutras de outras provincias . Moitas desas de esas ideas fican esquecidas nunha en unha carpeta e , o que é aínda peor , eses rapaces de todas as vilas de Galicia buscarán traballo fóra e non voltarán ao a o pensaren que aquí non teñen posibilidades . A poboación obxecto da de a investigación está constituída por dous grupos independentes : os nenos residentes en Galicia nados en 2002 e 2003 , e os nenos residentes en Galicia nados en 1998 . A aproximación planificatoria á a a cidade real non pode ser resolta por separado dunha de unha abordaxe realista dos de os problemas da de a institucionalización e de fórmulas de administración da de a área urbana . No En o primeiro trimestre de 2003 está practicamente en equilibrio cando , un ano antes , o saldo positivo era de 264 millóns de euros . Con cinco portos de interese xeral , non temos ningún incluido na en a relación de portos de referéncia da de a Unión Europea . Polo Por o tanto , antes da de a constitución da de a mesa de contratación os secretarios da de a mesa solicitarán a expedición de certificacións relativas aos a os contratistas concorrentes , na en a data en que acabe o prazo de presentación de proposicións . Tamén diminuíu a detección de casos sospeitosos de enfermidade meningocócica que non foron confirmados polo por o illamento da de a N. meningitidis : 187 casos en 1996 fronte a 148 en 1997 . Se a resolución comporta o reingreso ao a o servizo activo , o prazo de toma de posesión empezará a contarse contar se a partir do de o día seguinte ao a o da de a publicación da de a resolución no en o DOG . A rexión europea , á que pertence España , amosou nos últimos tres anos un importante descenso no en o número de casos e tamén , e quizais o que é máis importante , no en o número de estados afectados . A clasificación baseouse baseou se na en a información compilada e analizada polo por o comité técnico e nunha en unha sondaxe realizada entre 5.000 cidadáns ( cun con un índice de resposta dun de un 80 % ) da de a localidade elaborado e resumido polo por o comité político . A acción das de as organizacións ecoloxistas galegas e estatais , entre elas a Federación Ecoloxista Galega ( FEG ) , conseguiu un aumento importante da de a superficie mariña do de o Parque Nacional ( PN ) marítimo-terrestre das de as Illas Atlánticas de Galicia ( BOE do de o 2 de xuño ) . En teoria económica fala-se de tres tipos de axentes económicos : a economia doméstica , a empresa e o Estado ; os dous primeiros son os axentes privados e o Estado é o axente público . Por exemplo , concellos nos en os que diversos colectivos nacionais traballan no en o sector pesqueiro serían o caso de Burela en Lugo e de Ribeira na en a Coruña . Esta investigación realizouse realizou se no en o marco do de o programa anual PROFIT-Socioeconomía do de o Ministerio de Ciencia e Tecnoloxía durante o ano 2003 . A partir do de o ano 1999 dispoñemos de información sobre o tratamento cirúrxico desagregado en mastectomía e cirurxía conservadora da de a mama . Este acordo poderá ser adoptado , se é o caso , polos por os vogais da de a comisión de control agregada que representen especificamente aos a os elementos persoais da de a empresa , se así se prevé nas en as especificacións ou no en o anexo correspondente do de o plan de promoción conxunta orixinario . Para poñer a disposición da de a sociedade o maior caudal utilizable que sexa posible , así como para reducilos reducir os efectos negativos das de as avenidas , é necesario acometer máis obras de regulamento ( encoros ) de acordo co con o que se sinala nos en os Plans Hidrolóxicos . As augas residuais do de o proceso da de a cabina de pulverización depúranse depuran se nun en un filtro prensa en combinación cunha con unha separación de metais pesados , que posteriormente se engaden aos a os efluentes líquidos residuais doutras de outras etapas de proceso . De momento non se elaborou unha estratexia deste de este tipo , aínda que podería encontrar cabida dentro da de a Lei de ordenación do de o territorio de Galicia . En relación cos con os Centros de titularidade propia estase a promover unha serie de iniciativas como : Realización dunha de unha oferta conxunta e coordinada dos de os Centros de Ambientais de Galicia e publicidade da de a oferta . Neste En este sentido , nas en as últimas dúas décadas forése desenvolvendo e gañando en experiencia de aplicación alternativas tais como o tratamento anaerobio directo das de as augas residuais urbanas ou a súa depuración en zonas húmidas construídas . Preténdese Pretende se o mesmo obxectivo ca na en a anterior análise da de a variación do de o fixo , polo por o que o procedemento que compre seguir é idéntico . Do De o ano 1998 ó a o ano 1999 as empresas de menor e de maior tamaño aumentan o seu número , mentres que este se reduce nas en as empresas de dimensión media ( 20-49 traballadores ) ( cadro 5.16 . ) . Nestes En estes casos de normalidade radiolóxica hai que pensar que a orixe do de o problema radica en problemas musculares ( sobreesforzo , deficiente hixiene postural , acumulación de tensións no en o traballo , estrés ... ) . Neste En este pais o fenomeno produciuse produciu se dun de un xeito tan desordenado que obrigou ao a o Goberno a posta en marcha dun de un proceso extraordinario de regulamentacion de estranxeiros para resolver a situacion irregular de miles de inmigrantes , do de o que xurdiu a Lei de estranxeiria 8/2000 . Elementos inherentes ós a os distintos niveis competenciais ou ó a o sistema de financiamento que poderían provocar cotas distintas de endebedamento entre CC. AA. Isto pódese pode se conseguir con boa técnica introducindo a agulla perpendicular ao a o plano da de a pel ( ángulo de 90º ) ou coas con as suturas de colchoneiro . Na En a disposición transitoria única establécese establece se que ata o 1 de setembro de 2004 , data de entrada en vigor da de a Lei 22/2003 , do de o 9 de xullo , concursal , conservará a súa vixencia o artigo 7.2 e ) do de o Regulamento do de o imposto . Vistos os resultados da de a enquisa do de o IGE , a principal carencia das de as vivendas de Santiago é a falla de illamento térmico , en consonancia co con o que manifestan os fogares da de a Coruña e Vigo . Deberase Deberá se realizar unha breve descrición do de o proceso que ten lugar na en a instalación de tratamento e transformación do de o leite , así como doutras de outras actividades que nela en ela se realicen . A delimitación de carrís-bici naqueles en aqueles traxectos no en o que sexa posíbel facilitará a iniciación ao a o ciclismo urbano de moita poboación ao a o incrementar a seguridade . No En o tocante á situación en Galicia , actualmente hai 24 concellos asinantes da de a Carta de Aalborg máis os nove integrados na en a Comunidade do de o Salnés . A transición demográfica completouse completou se en Galicia dunha de unha maneira quizais máis brusca que noutros en outros lugares , xa que o índice de poboación rural era ata datas recentes maior que no en o resto do de o país . Cunha Con unha significativa presencia internacional dos de os seus productos , son sobexamente coñecidas as empresas galegas que ocupan un lugar sinalado dentro do de o sector . Temos hoxe en España un dos de os mellores sistemas sanitarios públicos do de o mundo , un sistema que ten cobertura universal : todas as persoas polo por o feito de ser cidadáns españois e cidadás españolas teñen dereito ás prestacións . O fenómeno da de a delegación competencial ( arts.27 da de a Lei Básica e 182 e ss . da de a Lei galega ) é , naturalmente , un fenómeno distinto ó a o da de a atribución de competencias propias . A queixa 387/05 presentouna presentou a un veciño dunha de unha parroquia de Moaña , na en a que indicaba que o camiño público de acceso á a a súa vivenda estaba en condicións precarias , que dificultaban o acceso rodado á a a súa casa . A Unión Europea mantén dende 1998 unha moratoria de feito sobre a autorización de novos productos transxénicos e bloquea a comercialización dos de os xa autorizados . Inclue as importacións e exportacións de bens e servizos , e por outro lado as transferéncias unilaterais correntes , quer dicer , as destinadas ao a o gasto , xa sexan privadas ou públicas . Situacións laborables abusivas referidas a horario , seguridade ou condicións ambientais non só serían denunciadas polos por os sindicatos , senón que os propios gobernos de calquera país do de o noso contorno actuaría para as resolver axiña . Os datos anuais sinalan que o sumidoiro se vai incrementando ano a ano , polo por o que se espera que a media anual no en o seguinte quinquenio poida superar con amplitude os 8 millóns de toneladas de carbono . Da De a relación anterior , merecen destacarse destacar se as actuacións realizadas no en o Parque Natural de Corrubedo , coa construcción dun de un complexo sistema de barreiras para protexer as lagoas de Carregal e Vixán . Debido a que alcanzou o tamaño da de a mostra amplamente e secundariamente a problemas loxísticos non se estudaron os municipios de Vilamartín de Valdeorras e Muíños . O hipersector da de a Comunicación camiña cara a unha maior concentración , coa configuración de grupos multimedia que diversifican a producción de contidos nos en os distintos soportes . Iso obrígame obriga me a concluír que , se desexo asegurar a autenticidade do de o meu traballo , debo respostar : \ " escribo só para os turcos \ " . Dito doutra de outra maneira , é mellor investir máis en Aulas de Natureza e Granxas Escola que en Museos e Centros de Interpretación . Desde 1975 , rexístrase rexistra se un descenso continuado da de a poboación nova e un notable incremento da de a poboación que supera a idade de xubilación . Se ben un grupo de empresas galegas participa no en o mercado mundial , a súa dimensión é excesivamente pequena a excepción de Inditex . A partir das de as doce o seu peixe non tiña prezo fixo , regaláballelo regalaba lles o aos a os parados , aínda que coa súa picaresca facía que non se notase : « Xa mo me o pagarás mañá que hoxe teño moito traballo ! » . Nese En ese mesmo aviso , informouse informou se ademáis da de a presencia de dúas baleas vivas que se desplazaban lentamente a uns oitocentos metros da de a costa , en paralelo á praia , e que eran facilmente detectables gracias ó a o chorro de vapor de auga que emitían ó a o sair a respirar á a a superficie . O volume máis importante do de o continxente migratorio da de a recente historia de Galicia ten lugar nos en os anos 60 para , despois , reducirse reducir se de xeito drástico desde mediados da de a década dos de os 70 , como consecuencia da de a crise do de o petróleo e a industrial producida en toda Europa . Aínda que o salario dun de un obreiro industrial en Corea , por exemplo , significa só o 30 % dun de un obreiro USA , a súa baixa productividade ( a metade deste de este ) fai que o custo por unidade do de o producto chegue case que ó a o 71 % do de o correspondente en Norteamérica . Procurarase Procurará se compracer ao a o persoal en canto á época do de o seu desfrute , dando preferencia , dentro das de as respectivas categorías , ao a o máis antigo na en a empresa , sen prexuízo do de o establecido nas en as disposicións legais de rango superior . Nos En os supostos de vacante , ausencia , enfermidade ou outra causa legal as funcións de secretaría serán desempeñadas por outro funcionario integrante da de a comisión que designe a dirección do de o instituto , por proposta da de a dirección técnica . A Deputación apoia de xeito nominativo e especial a diversas orquestras e formacións Musicais , así como a varios Consorcios e Auditorios que supoñen accións Culturais Singulares . A saúde integral das de as / dos de os adolescentes e xoves implica que poidan despregar todas as suas capacidades físicas , psicolóxicas , afectivas e intelectuais , asi como ter reducidas , na en a medida do de o posíbel , as situacións de risco psicosocial , ás que se atopan expostas . Pola Por a contra , o sistema de fallas disposto de N a S na en a Galicia occidental ( concretamente , a foxa meridiana ) , puido actuar como un eixe articulado na en a dita área . Decidiron repartir a cantidade para poder afrontar gastos importantes como reconstruír as súas casas e comezaron a aforrar de novo . Polo Por o xeral , esta clase de sinusite asóciase asocia se á a a rinite alérxica e o tratamento é máis complexo , xa que cómpre administrar antihistamínicos , desconxestivos e , ás veces , corticosteroides . Con respecto ao a o xabaril , o artigo 18.2º f ) da de a mesma establece , entre outras particularidades , o período e días hábiles para a súa caza . Com todos os matizes que se quigerem ( e que se devem ) pôr , os diferentes projectos em pugna na en a Galiza de hoje bogam numha ou noutra en outra direcçom . Outros falan da de a inoportunidade de celebrar a xuntanza coa con a capital ateigada de marchas , argalladas pola por a Asemblea Popular por unha Vivenda Digna , xusto cando comeza a campaña para a procura dunha de unha cadeira de poder na en a Generalitat . Nesta En esta adecuación á a a programación escolar é importante que o profesor axeite os obxectivos establecidos en función do de o nivel dos de os seus alumnos . Deixarase Deixará se a drenaxe a todas as feridas limpas contaminadas e a todas as feridas sucias , manténdoo mantendo o mentres supure e asociando en tanto teña a drenaxe un antibiótico oral . A utilización deste de este recurso , indicado especialmente nas en as etapas iniciais da de a enfermidade , permite que o enfermo reciba o tratamento non farmacolóxico axeitado ó a o mesmo tempo que a familia pode recuperar , por unhas horas , a súa vida normal . A finais do de o ano 1998 comunicáronse comunicaron se , mediante unha circular , as normas xerais de actuación ante a muller embarazada en relación coa con a infección polo por o VIH . Esta é unha das de as razóns que fixeron que varios países promulgasen leis que tentan protexer , en maior ou menor medida , á poboación fronte este carcinóxeno . O índice de Gini é unha medida relativa e polo por o tanto , en sociedades con rendas mínimas máis altas , grandes diferenzas de renda en termos ter me os absolutos , significan menores distancias en termos ter me os relativos . O crecemento da de a apertura económica no en o período , medida esta como a porcentaxe que representan as exportacións sobre o PIB total , é unha característica común a todos os países da de a CAN ( gráfica 2 ) . Aínda que non haxa relación causa-efecto probada cientificamente , se existen pistas sobre a causa dun de un problema , a acción previsora está xustificada , é dicir , é literalmente preventiva . As condicións naturais que favorecen os procesos de degradación son a aridez , o réxime irregular das de as precipitacións ( secas e choivas torrenciais ) , as elevadas temperaturas , o relevo , a litoloxía , os tipos de solo e a súa textura . Por outra parte , a presencia dos de os defensores do de o republicanismo nas en as Xuntas directivas das de as Institucións españolas no en o Uruguai era moi escasa , pois estas , ata agora , atopábanse atopaban se en mans das de as elites tradicionalmente máis conservadoras . Na En a nosa opinión , as empresas de menor tamaño contan con características estruturais propias , que podemos resumir nun en un maior nivel de flexibilidade e capacidade de adaptación , que favorecen a innovación . Debido a que as granxas galegas se sitúan maioritariamente en zonas afastads , débese debe se ter en conta o valor da de a unidade de paisaxe na en a que se atopa o lugar . Excepcionalmente , sempre que así estea previsto nas en as bases reguladoras , o órgano competente procederá ao a o rateo entre os beneficiarios da de a subvención do de o importe global máximo destinado ás subvencións . As experiencias prácticas analizadas no en o presente artigo demostran que ese modelo existe , que é real , e que se deu desde abaixo cara arriba e non ao a o revés . Os montes que teñan a obriga , conforme o disposto no en o artigo 33 , de dispor de instrumento de xestión forestal , terán un período do de o 15 anos desde a entrada en vigor desta de esta lei para se dotaren daquel de aquel . No En o caso de Francia , a prohibición , ao a o decretarse decretar se , impón unha determinada apariencia , unha ortodoxia : o laicismo móstrase mostra se como calquera relixión , coas súas crenzas e os seus símbolos . Polo Por o tanto , dado o alto custo privado das de as tecnoloxías renovables para a produción de electricidade , discutimos se a poboación referendaría un incremento do de o prezo da de a electricidade para facilitar a substitución de fontes fósiles por renovables . Denomínanse Denominan se centrais termoeléctricas clásicas ou convencionais ás que producen enerxía eléctrica dos de os combustibles fósiles : carbón , fuel óleo ou gas . En definitiva , o que reclama Virginia Woolf ó a o seu amigo é que as mulleres poidan acceder a unha educación para conquerir un traballo coa con a fin de non estar totalmente xustapostas ós a os dictamens do de o home . Cada día que pasa temos máis motivos para sentirmos sentir me os vergoña diante das de as persoas de fóra que nos visitan pola por a forma en que tratamos a nosa natureza . Nos En os pregos de cláusulas administrativas particulares do de o concurso estableceranse establecerán se os criterios obxectivos que han de servir de base para a adxudicación . Reducción do de o consumo dos de os automóbiles ( 2 litros ós a os 100 km ) , as células de combustible , o hidróxeno en automóbiles e avións , transporte combinado con contedores intelixentes , servicios de transporte público baixo demanda , etc. As prestacións neste en este ramo poden ser : a tanto global , de indemnización , mixta de ambos e de cobertura de ocupantes de vehículos . Esta mutación estrutural na en a posición relativa de cada unha das de as tres formas do de o capital - a outra é , como se sabe , o " capital mercaduría " , ou " capital comercial " - leva aparellados varios corolarios relevantes , dos de os que só aludirei aos a os seguintes . O Comité Científico Director recomendou non superar unha inxesta máxima de 2 picogramos de dioxinas ó a o día por quilo de peso . Recoñecer a importancia que ten secar a humidade do de o peito e depilar ou cortar o velo excesivo do de o peito do de o paciente . Orabén , como tal Foro refuga ser unha asociación cultural ó a o uso e opta por se definir como Asemblea unitaria , supragrupal e intercultural formada non por simples « socios » de cota senón por cidadáns compromisarios . Chama a atención que só o 5 % dos de os usuarios do de o PC o son unicamente no en o ámbito laboral , o que indica que o emprego deste de este dispositivo no en o posto de traballo é moi importante para o seu uso no en o espazo persoal . Existe a posibilidades de reactiva-las reactivar as cinzas voantes con alto contido en cal libre por hidratación nun en un reactor especificamente instalado no en o circuito de gases de combustión . Harmonizar os intereses xerais do de o Estado cunha con unha lóxica territorial , excluíndo os demais , é sempre unha tarefa difícil e arriscada . Valórase Valora se cada vez máis a importancia que presentan os montes e , por iso , algúns deles de eles foron protexidos co con o obxectivo de preservalos preservar os e conservalos conservar os para as xeracións futuras . O entretemento é un dos de os xéneros que ocupa máis tempo dentro da de a programación dunha de unha canle e tamén un dos de os que maior contribución realiza á a a audiencia total . Esa necesidade tamén se explica porque os países europeos se axustan cunha con unha menor rapidez ( posiblemente pola por a menor mobilidade dos de os factores ) . O obxectivo do de o tratamento é controlar a enfermidade , polo por o que a medicación só é interrompida despois de que o neno estea asintomático durante algún tempo . Estas actividades formativas pertencentes ás actividades educativas non reguladas encóntranse encontran se incluídas dentro de cinco grandes bloques : auga , alimentación , contaminación , enerxía e transporte . O debate sobre a " penalización-despenalización " sempre utilizou exemplos afastados de bens xurídicos como a vida ou a integridade , e a problemática da de a violencia contra as mulleres vulnera os devanditos bens esenciais . Ata agora , a asociación de vivendas municipais xunto cunha con unha filial privada dependente da de a autoridade local responsabilizáronse responsabilizaron se de elaborar plans e deseñar módulos para novas urbanizacións , centrándose centrando se na en a arquitectura estética e nos en os custos . Ademais , poderíanse poderían se establecer relacións entre estas dúas variables e o esforzo que ten que realizar o consumidor para participar na en a promoción ou o valor percibido do de o incentivo promocional . En Pori , unha cidade finladesa da de a costa báltica , crearon un servizo interno de reutilización , mediante un taboleiro de anuncios exposto na en a rede . De maneira xeral , nos en os casos crónicos , aos a os pacientes prescríbenselles prescriben se lles envases de 80 unidades , polo por o que as datas de homologación se axustan de maneira que se homologan 4 envases de absorbentes cada 80 días . A presión da de a sociedade civil , que puxo o prestixio das de as empresas contra as cordas , conseguiu axiña a retirada da de a demanda . A presidencia do de o dito grupo recaerá no en o representante da de a consellería que para o efecto sexa designado pola por a respectiva delegación provincial . Con carácter xeral poden establecerse establecer se tres áreas iniciais de actuación , atendendo a tres criterios : sectorial , de intermediación e xeográfico . Introdúcese Introduce se o seguinte número 2 no en o artigo 79 da de a Lei 24/1988 , do de o 28 de xullo , do de o mercado de valores , pasando a se-lo ser o ata o de agora artigo 79 o número 1 deste de este : Esnaquizan os nosos ríos , os nosos montes e mesmo o aire que respiramos coma se lles foran outorgados por unha divindade á que chaman mercado libre . Por suposto , o acceso do de o suxeito aos a os resultados non é posible e non teñen carácter de datos persoais segundo a LOPD . En primeiro lugar , deseñouse deseñou se un modelo de cuestionario para fabricantes e , unha vez validado este , procedeuse procedeu se ó a o deseño do de o cuestionario para cadeas detallistas . O presente convenio regulará as relacións de traballo entre a empresa Policlínico de Vigo , S.A. ( Povisa ) e o persoal dependente dela de ela . Cando facemos as festas ou publicamos a revista , a min achéganse achegan se para dicirme dicir me « pois que ben quedou ou que ben o fixechedes » . O adxudicatario deberá acreditar no en o prazo de quince días , contados desde a notificación , a constitución da de a garantía definitiva . Cos Con os tratamentos da de a infección o que se pretende é previ-la previr a infección tuberculosa en tuberculín negativos que estiveron en contacto cun con un enfermo bacilífero , ou evita-la evitar a TB nos en os xa infectados , de aí a importancia da de a súa correcta formalización . Sen embargo , a súa introducción tropeza con dificultades pola por a súa maior sensibilidade climática e edáfica e os fortes danos que lle causan as enfermidades criptogámicas , polo por o menos ás plantas importadas de USA que se estableceron con anterioridade a 1990 . Nesta En esta edición preténdese pretende se conseguir unha participación de máis de 2.500 fumadores e acadar unha taxa de abstinentes ao a o ano superior ao a o 25 % . A falla de experiencia ciclista que caracteriza a boa parte dos de os técnicos adicados ao a o tráfico pode paliarse paliar se coa con a colaboración de quen viven os problemas da de a circulación sentados no en o seu asento de bicicleta . Non obstante , poderán ser obxecto de operacións de préstamo bolsista ou de préstamo de valores cos con os límites e as garantías que estableza o ministro de Economía . " Por todas estas razóns , persoalmente prefiro a denominación de cidadáns , entendidos como persoas , seres humanos e polo por o tanto suxeitos-protagonistas , que teñen dignidade , dereitos e deberes , e capacidade para participar activamente . Trátase Trata se dunha de unha boa noticia , xa que no en o cuarto trimestre de 2001 os desempregados á procura de emprego durante un ano ou máis representaban o 53,6 % . Estas condicións ciclónicas asócianse asocian se a afondamentos que , en forma de valgadas , sitúanse sitúan se preto da de a vertical de Galicia , sobre todo se é afectado o ramal ascendente da de a valgada . Sinteticamente poderiamos analiza-la analizar a posición política das de as Asociacións españolas entre 1940 e 1960 en tres grandes tendencias , que poderían delimitarse delimitar se mediante este gráfico : O contido nestes en estes contaminantes varía considerablemente en función do de o tipo de cru destilado e das de as condicións particulares de operación da de a planta . A experiencia di que as persoas entrevistadas se senten por primeira vez autenticamente protagonistas ao a o veren como a súa historia , a súa vida , o seu traballo cobra interese e é valorado . Aínda que o dinamismo na en a edificación privada xa non é tan forte como hai uns meses , os distintos indicadores revelan que esta actividade segue a manter un perfil elevado . Na En a columna 1 aparecen os valores orixinais de Mas Me as et al . e na en a columna 2 as nosas réplicas empregando o mesmo método de estimación ( MCO AR ( 1 ) ) e o mesmo período mostral ( 1964-89 ) . O fascismo O fascismo representa a crenza de que o Estado non debe tolerar o disentimento ou a diversidade e de que ten autoridade para controlar as vidas dos de os cidadáns . Unha explicación posible é que a capacidade das de as organizacións para reproducir ou para mante-las manter as súas estructuras aumenta de forma exponencial coa con a idade , logo dos de os primeiros anos da de a vida dunha de unha organización ( Hannan e Freeman , 1984 , pp. 157-158 ) . Repletas de grandes potencialidades recoñecidas polos por os comunicólogos e audiencia , as TVL precisan reconducir o seu camiño ( baseado , insistimos , procura das de as raíces ) para erixirse erixir se nun en un medio imprescindíbel na en a sociedade de ... e de mañá . Esta iniciativa contaba ademais có ca o apoio dos de os propietarios e das de as sociedades de cazadores de Chandrexa de Queixa , Manzaneda , Povoa de Trives e Vilariño de Conso que incluso estaban dispostas a ceder os servicios de guardería . Información publicada pola por a comisión , segundo o apartado 2 do de o artigo 16 da de a Directiva 96/61/CE , do de o 24 de setembro , relativa á a a prevención e ao a o control integrados da de a contaminación ou por organizacións internacionais . En Galicia , agás no en o que ten que ver coa con a posible interferencia da de a vacinación na en a transmisión do de o Hib , a situación é totalmente diferente á do de o Reino Unido . A posta en marcha deste de este centro tecnolóxico , situado no en o Polígono da de a Granxa , O Porriño , tivo lugar no en o ano 2002 . Pero se estes dereitos diferentes merecen todos eles a protección dos de os poderes públicos , non podemos esquecer que tamén aquí existe unha parte máis débil e con maior dereito a ser protexida . A modificación das de as porcentaxes , importes e número de anualidades fixados no en o dito artigo poderá modificarse modificar se polo por o Consello da de a Xunta , por proposta do de o Conselleiro de Economía e Facenda , logo do de o informe da de a Dirección Xeral de Presupostos . Sen embargo , España , que non explota as súas vantaxes comparativas nestas en estas industrias , deteriorou a súa posición tras a súa incorporación á a a CE . O fenómeno do de o investimento empresarial é relativamente novo para as entidades financeiras galegas , agás para o Banco Pastor , e dispárase dispara se na en a segunda metade da de a pasada década . Sen prexuízo do de o disposto no en o artigo 69.3 do de o texto refundido da de a Lei de augas , o réxime económico financeiro aplicable a estas transaccións polo por o uso das de as infraestruturas será o establecido nas en as normas singulares que regulan a citada transferencia . De termos ter me os en conta que unha gran parte do de o comercio B2B se realiza entre empresas do de o mesmo grupo , enténdese entende se que unha das de as áreas especialmente afectadas faga referencia aos a os prezos de transferencia . Outra das de as cuestións abertas acerca da de a proliferación de estacións base de telefonía móbil é o impacto visual que producen na en a paisaxe natural ou na en a paisaxe urbana . Tanto no en o global como nos grupos específicos de enfermidades do de o aparello dixestivo o maior número de procesos de hospitalización prodúcense producen se no en o intervalo de idade de 45-64 anos , acadando no en o caso da de a enfermidade hepática crónica-cirrose o 50,2 % das de as hospitalizacións . Esta ponderación realízase realiza se en función da de a actividade cooperativizada e presenta o límite máximo de cinco votos por socio . Dado que nesta en esta materia operan tanto recolledores institucionais como recolledores privados , seleccionouse seleccionou se un índice xeral conxunto para toda a recollida selectiva efectuada en Galicia e unha serie de índices específicos para cada unha das de as dúas modalidades existentes . Onde si atopamos diferencias foi entre os dous grupos de idade establecidos ( 18-22 e ³ 23 anos ) : no en o primeiro grupo obtívose obtivo se unha prevalencia do de o 37,7 % e no en o segundo do de o 51,9 % ( 19,4 % de fumadores habituais nos en os máis novos e 39,8 % nos en os máis vellos ) . Convén sinalar que , ademais dos de os recollidos na en a táboa 1.1 , no en o caso de que fose emitido algún outro tipo de contaminante , tamén se debería efectuar a súa notificación . Sector en profunda transformación cunhas con unhas notas moi definidas en canto a atomización , necesidades de reestructuración , etc. , que poden favorece-las favorecer as modificacións accionariais tanto dentro do de o propio sector como a compra-venda con participación de entidades . En segundo lugar , hai datos epidemiolóxicos que suxiren que os factores que interveñen na en a carcinoxénese colorrectal poden ser parcialmente diferentes en colon dereito , colon esquerdo , e recto , indicando que o CCR non debería de tratarse tratar se como unha única entidade . Desenvolvemento normativo de actuacións e procedementos por medios electrónicos , informáticos e telemáticos e relativos a medios de autenticación . A insuficiencia da de a vontade constitúe un síntoma común a diferentes procesos psiconeurósicos ( psicastenia , histeria ) , psicóticos ( melancolía , confusión mental ) e demenciais . Neste En este caso , cando os produtos son esmaltados , lévase leva se a cabo unha primeira cocción coa con a finalidade de obter o soporte ao a o que se lle aplica o esmalte para sometelo someter o posteriormente a unha segunda cocción . Perspectivas de que o descenso da de a poboación estudiantil sexa compensado polo por o aumento dos de os habitantes de dereito , gracias á a a diversificación en curso da de a base económica da de a cidade e a mellora da de a oferta de vivendas . Por suposto , somos partidarios de aumentar a porcentaxe de cesión do de o IRPF , se ben a experiencia pasada non di moito en favor do de o uso que as CCAA . deron á a a súa facultade ó a o respecto . Estimamos que un 40 % da de a producción galega no en o 2010 será obtida con ese combustible , pero Galicia terá que soportar un elevado custo loxístico dada a súa situación nas en as rutas enerxéticas . Emprégase Emprega se gran cantidade de auga na en a limpeza das de as instalacións , ademais de deterxentes , ácido nítrico ( HNO3 ) e sosa ( OHNa ) , coas correspondentes concentracións , dependendo do de o tipo de instalación que se vai limpar . Denominaranse Denominarán se " PASA " aqueles casos nos en os que se completou a proba nos en os dous oídos e se acadou un resultado negativo ( " Pasa " ou_Pass _ ) en ambos . Sen embargo , noutros en outros lugares ( Finlandia , Holanda , Dinamarca , . . ) a bici emprégase emprega se en condicións climáticas que aquí consideraríanse considerarían se insuperables . Deve ficar claro que nom estamos a falar das de as supostas avantagens dumha Uniom feita por e para benefício dos de os Estados , senom dum contexto no en o que as próprias contradicçons do de o Estado Espanhol agromam de forma nova e reforçada . En segundo lugar , as motivacións dunha de unha parella para desexar ter un fillo poden ser , e de feito o son , moi diversas . O acceso a tódolos todos os recursos fitoxenéticos para a súa conservación , reproducción ou intercambio é un dereito inalienábel . Até o ponto de soster que as mulleres tiñan o seu útero conectado co con o cerebro , por conseguinte conseguín te se as mulleres usaban a sua capacidade cerebral para unha función distinta da de a reprodutiva , esta patoloxia non só as conduciria á a a infelicidade , tamén á a a esterilidade . Esta diferenza non ten carácter consolidable , sendo absorbible con calquera incremento que poidan experimentar as percepcións do de o interesado , xa sexa en concepto de revalorizacións ou por recoñecemento de novas prestacións de carácter periódico . Ademais das de as indicacións precisas e da de a dieta que indique o médico veremos a continuación algúns consellos xerais que poden ser útiles para baixar de peso . A úlcera deixada á a a súa libre evolución presenta un curso clínico crónico , con remisións espontáneas e episodios de recidiva decote relacionados cos con os cambios estacionais : a primavera e o outono son as peores épocas para os ulcerosos . Se mañá o Estado do de o Ceará non quixera cumprir as decisións xudiciais , por exemplo , o Supremo Tribunal Federal , o STJ ou TSE poderá requirirlle requirir lle ao a o executivo federal a intervención no en o Estado do de o Ceará . Unha vez que o peixe xa está frío , sácase saca se das de as grellas e deposítase deposita se en cestas , de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder á a a separación da de a pel , espiñas e carne non aproveitable . Incorpórase Incorpora se unha nova disposición adicional décimo sétima á Lei 24/1988 , do de o 28 de xullo , do de o mercado de valores , co con o seguinte teor literal : Da De a iniciativa intermunicipal do de o Eixe Atlántico interesa destacar tres aspectos innovadores no en o marco da de a historia contemporánea das de as rexións de Galicia e do de o Norte de Portugal : Aínda que ámbalas ambas as dúas variantes poidan encubrir operacións de _ reorganización _ empresarial , parece que pesou máis o valor engadido da de a primeira _ transformación dun de un patrimonio individual en societario _ có ca o da de a segunda _ separación de socios ou de riscos de actividade _ . Este real decreto entrará en vigor o día seguinte ó a o da de a súa publicación no en o " Boletín Oficial del de el Estado " . No En o mes de decembro de 2005 , a taxa de crecemento interanual situouse situou se , ao a o igual que no en o conxunto do de o Estado , no en o 3,7 % , catro décimas máis que no en o ano anterior , ampliándose ampliando se o diferencial de inflación coa con a media da de a eurozona . Trátase Trata se de factores que , no en o desenvolvemento da de a actividade , levan consigo unha posición estática e mantida para o corpo e a columna dorsolumbar . O desengraxamento é unha das de as operacións de limpeza a que se debe someter toda peza metálica previamente ao a o recubrimento , debido a que , polo por o xeral , presentan impurezas na en a súa superficie . Para as empresas de nova creación bastará o compromiso de alcanzar , como mínimo , o 35 % de estabilidade laboral no en o momento do de o remate do de o prazo que se conceda para tal efecto . O realizado por Henríquez en Tenerife é o máis recente , obtendo unhas prevalencias de 39,0 vs 22,2 % a favor dos de os estudiantes de enfermería . Por un lado as infraestructuras viarias xa dispoñen de trazados ; a mellora ou adecuación dos de os mesmos non debera ter unha incidencia ambiental importante . Ao A o seren interrogados acerca do de o significado da de a Unión Europea os xoves dos de os catro países fan patentes diferencias nos en os seus enfoques que mostran os niveis respectivos de valoración do de o proxecto . Non obstante , esta participación poderá ser superior , cando se trate de entidades que realicen actividades preparatorias , complementarias ou subordinadas ás da de a propia cooperativa . Imaginemos um encarecimento relativo da de a terra em relaçom aos a os fertilizantes , aparecendo umha nova relaçom de prezos ZZ : isto é , a terra volta-se escassa em relaçom cos con os fertilizantes . Outro exemplo : analisarmos a produción de PESCANOVA é unha análise micro , xa que falamos dunha de unha empresa en concreto ; mais cando estudamos o PIB , é unha análise macro , pois falamos de toda a produción galega . Unha parte dos de os nados antes de 1945 , estivo exposta á a a epidemia de difteria que ocorreu en Europa nos en os anos 40 e non recibiu ningunha vacina . Por palabras de Teresa Mogin , ex-Directora Xeral de Acción Social , Menor e Familia , vivimos ... " momentos de grandes incertezas no en o escenario internacional , con vertixinosas mudanzas e acontecementos ... O estado en Galicia de moitos dos de os elementos enunciados preséntaos presenta os como unha debilidade estratéxica para o desenvolvemento das de as actividades turísticas . Móstrase Mostra se polo por o tanto unha colección que teoricamente fala do de o " pasado " sen deixar claro en ningún momento a que pasado nos referimos . Dentro dos de os obxectivos e do de o interese da de a EGDS , non obstante , trátase trata se de valorar dunha de unha maneira xeral as posibilidades de acceso á a a vivenda dos de os galegos e a súa posición relativa dentro de España . Así , os homes ocupan un papel predominante fronte ás mulleres , e os maiores teñen recoñecida unha autoridade sobre os seus descendentes . Son obrigas do de o avogado para cos con os órganos xurisdiccionais a probidade , lealdade e veracidade canto ó a o fondo das de as súas declaracións ou manifestacións , e o respecto canto á forma da de a súa intervención . Así mesmo , aplicouse aplicou se o test a un grupo de profesores doutores da de a área de Comercialización e Investigación de Mercados . Así podemos entender que « el mayor o menor orden de la casa emite mensajes relativos al grado de honradez de la mujer » ( Sánchez Pérez , 1990 : 90 ) , xa que a casa é un ámbito relacionado coa con a muller . Esta proteína facilita unha reacción química no en o corpo , a transformación dun de un composto chamado mevalonato a outro chamado fosfomevalonato . Finalmente , trátase trata se o tema da de a receptividade da de a sociedade galega cara á a a inmigración estranxeira segundo se detecta a través dalgúns de algúns estudos orientados cara a esta temática . Durante o acto farase fará se a presentación ao a o público da de a revista ' reNova Galiza ' coa intervención dos de os membros do de o Foro Cívico Galego . A continuación detállanse detallan se as técnicas cos con os niveis de emisión e / ou consumo asociados que están consideradas como mellores técnicas dispoñibles para os aloxamentos de leitóns . Así como as dúas primeiras fases de introdución estaban ligadas á a a filosofía socialista utópica , na en a terceira delas de elas introdúcese introduce se a corrente social-cristiá derivada das de as encíclicas , a partir das de as orientacións do de o papa León XII . Aplicación no en o ano 2007 do de o réxime de base liquidable e de bonificación de determinados inmobles no en o imposto sobre bens inmobles . O Ministerio de Educación creou o Centro para la Innovación y el Desarrollo de la Educación a Distancia ( CIDEAD ) , pero está destinado só ó a o ensino non universitario . España é actualmente o país europeo que máis superficie achega á Rede Natura 2000 , xa que polas por as súas características presenta unha biodiversidade , tanto de hábitats como de especies , privilexiada no en o continente . En moitas teorías e ideoloxías nacionalistas , a etnicidade , así entendida , actúa como elemento ideolóxico fundamental na en a construcción dun de un concepto de nación propia dos de os tipos organicista ou híbrido2 . Non obstante , cómpre subliñar que non é suficiente un apoio convencional á a a industria sen un esforzo conxugado que confirme a posta en valor dos de os creadores que elaboran os contidos chamados a ser difundidos por medio das de as industrias culturais . Na En a avaliación dos de os seus recursos sociais , os homes parecen máis optimistas e é a muller a que expresa máis dúbidas acerca do de o apoio percibido . Os aspectos para traballar son : coñecementos sobre alternativas de tratamento de pacientes cun con un nivel maior de complexidade , coordinación e desenvolvemento dunha de unha verdadeira atención compartida cos con os outros dispositivos asistenciais . Do De o mesmo xeito , algúns avogados sacan bon proveito da de a situación de irregularidade das de as inmigrantes que se empregan na en a prostitución , cobrándolles cobrando lles grandes cantidades de diñeiro por « arranxar papeis » . A heteroxeneidade da de a poboación inmigrante obriga a contemplar algunha unidade de coordinación administrativa máis centralizada , quizais no en o nivel autonómico , que dea soporte en materia xurídica , lingüística ou cultural . Outros estudos , os menos , tamén realizados no en o noso país , comunican unhas perdas menores , e nun en un deles de eles xustifícase xustifica se por englobar poboación adulta en xeral . Os ingresos irregulares , tanto na en a súa contía como na en a súa periodicidade , pola por a media dos de os obtidos durante os doce meses anteriores á a a formulación da de a solicitude . Trataríase Trataría se , pois , dun de un criterio que atende máis á a a necesidade que á capacidade de gasto , tendo en conta que habitantes e usuarios son dúas referencias que non sempre coinciden . Será tamén o responsable de facer unha avaliación continua de se os pacientes continúan a reunir os requisitos que motivaron a primeira indicación de transporte para o mantemento da de a prescrición ou para a súa suspensión . O índice CAC - 40 rexistrou un incremento do de o 7,3 % a finais de setembro con respecto ao a o prezo de abertura , alcanzando máximos históricos no en o mes de setembro . Estaría ben que os outros gobernos , especialmente os da de a UE , empregaran os seus esforzos en subir ao a o carro das de as causas globais aos a os ianquis , no en o canto de facerlles facer lles as beiras para desacreditar a un país concreto . Estas ofertas fan que os consumidores incrementen o volume da de a súa compra ou que a anticipen porque ás veces no en o saben con certeza a súa duración e , polo por o tanto , danse dan se _ présa _ en aproveitalas aproveitar as ( Brassington e Pettit , 1997 ) . Outra batalla importante era manter viva na en a memoria a causa republicana e para isto celebraranse celebrarán se diversos actos públicos que serven para lembrar ante o pobo uruguaio a causa pola por a que se seguía loitando . Habitualmente , en cada artículo , los lectores pueden escribir sus comentarios y el autor darles respuesta , de forma que es posible establecer un diálogo " . En particular , consideraranse considerarán se empresas as entidades que exerzan unha actividade artesanal ou outras actividades a título individual ou familiar , as sociedades de persoas e as asociacións que exerzan unha actividade económica de xeito regular . Validado da de a calidade do de o aire da de a Comunidade Autónoma de Galicia dende o ano 1996 , co con o obxecto de facilitarlles facilitar lles esta información ás persoas ou organismos que así a soliciten . Este concepto é sumamente importante xa que nos indica o suxeito contra o que hai que dirixirse dirixir se directamente en caso de violación dos de os preceptos contidos na en a lei con relación ós a os datos baixo o seu control . Nos En os capítulos cinco e seis faise fai se o plantexamento do de o traballo de campo , e descríbese describe se a enquisa empregada no en o estudo ( OARS-MFQA ) . No En o caso de non existir este incremento considerarase considerará se incumprimento total de condicións , non procedendo o pagamento de subvención concedida . Con independencia do de o exposto anteriormente sobre os procesos selectivos e as queixas máis significativas referidas aos a os devanditos procesos , imos referirnos referir nos a outras queixas tamén relacionadas con esta subárea de función pública . A cualificación dunha de unha ocupación como de difícil cobertura implica a posibilidade de tramitar a autorización para residir e traballar dirixida ao a o estranxeiro . Co Con o seu modelo , George Zipf ( 1946 ) busca establecer unha relación matemática que determine o volume de intercambios , sexa do de o tipo que sexa , entre dúas poboacións . Desta De esta forma conseguirase conseguirá se o mantemento e / ou incremento na en a cota de mercado en lugar dunha de unha redución resultado da de a maior eficacia por parte dos de os seus competidores . No En o artigo 8 da de a Lei 16/2002 establécese establece se que os titulares das de as instalacións lles notificarán , polo por o menos unha vez ao a o ano , ás comunidades autónomas nas en as que estean situadas os datos sobre as emisións correspondentes á a a instalación . As condicións de traballo e de vida para as traballadoras do de o sexo endebedadas son moito máis duras que para as inmigrantes autónomas . A educación ambiental debe facer máis doada a toma de conciencia acerca da de a interdependencia económica , política e ecolóxica do de o mundo moderno , co con o fin de estimular o sentido da de a responsabilidade e da de a solidariedade entre as nacións . Deste De este xeito oscureciríase un novo dado que parece corroborar a hipótese de que a medida que se incrementa o contido tecnolóxico dos de os inputs , e a industria química é intensiva en tecnolóxia , estes tenden a ser adquriridos fora da de a Galiza . Coidan tan importante o respecto privado das de as liberdades individuais coma o respecto individual dos de os dereitos públicos encarnados no en o estado democrático do de o benestar . Ten as súas follas recubertas dunha de unha tomentosidade branca , que vai perdendo na en a cara da de a folla , e que lle da de a unha cor verde cinsenta moi característica . Así mesmo , a entidade responsable das de as instalacións estará obrigada a cumprir as instrucións que deriven da de a inspección para adaptarse adaptar se ás características técnicas autorizadas ou para resolver as situacións de interferencias prexudiciais . Variable cualitativa finalmente cun con un total de dez categorías xa que a opción " outra " foi contestada de dúas formas distintas : por embarazo e por aposta . O modelo de recollida selectiva non debe ser xenérico para todo o pais ( cidades , vilas , rural ) , senon que se debe adaptar as caracter ´ siticas de cada ámbito , tanto para facilitar a participación como minimizar os custos para os concellos . Preparación dun de un novo sistema único de ensaio , avaliación e xestión de riscos das de as substancias químicas actuais e novas . Así mesmo , o Ministerio de Agricultura , Pesca e Alimentación , cando sexa necesario para o exercicio da de a función inspectora , poderá establecer que a descarga ou desembarque de certos productos pesqueiros se realice en determinados portos , de entre os autorizados polas por as comunidades autónomas . Cando non existe un adecuado receptor entre a lista de espera local , contáctase contacta se coa con a Coordinación Autonómica ou coa Organización Nacional de Transplantes ( ONT ) para buscar un receptor a nivel nacional . En definitiva , calquera observador e analista destas de estas dúas pequenas localidades de montaña pode apreciar unhas máis que notorias semellanzas socioculturais , e un etnógrafo non tería inconveniente en catalogalas catalogar as como posuidoras dunha de unha cultura coincidente . Ademais , a contía total á que tería dereito a explotación poderíase podería se fragmentar coa con a fin de propiciar o arrendamento ou venda - con ou sen te-rra - entre titulares de cada estado . Tanto os arxentinos coma os venezolanos localízanse localizan se na en a Comunidade Autónoma a través dos de os lazos que os seus pais , os seus avós e / ou os seus maridos ataron con Latinoamérica décadas atrás . Con todo , no en o ano 1995 esas presións tiveron que ser suspendidas tendo en conta os intereses , sobre todo de Telefónica , polo por o sector . Sen embargo , son tratados diferencialmente cuando se trata de decidir se eles / elas migran ou non , ou quen deles de eles / delas de elas o fai e en que circunstancias se escolle un ou outro . As empresas intentan diminuír o risco empresarial mediante o incremento da de a súa actividade no en o mercado , o que conduce ao a o seguimento de estratexias de crecemento que permitan a obtención dunha de unha axeitada rendibilidade . Todas as organizacións asinantes , agás a SGHN , propoñen tamén a inclusión de senllos representantes das de as tres organizacións agrarias máis representativas . Neste En este mesmo ámbito o Plan Xeral prevé a implantación dun de un grande parque empresarial que incorpora un grande centro loxístico de almacenaxe vencellado á a a reserva para a nova Estación de Mercadorías de Santiago . Deste De este xeito ao a o tempo de fomentar unha nova actividade económica ponse pon se en valor uns recursos naturais moi importantes nesta en esta modalidade turística ao a o tempo que se rehabilita e mantén o patrimonio arquitectónico e cultural do de o rural galego . Neste En este caso , a concentración deste de este tipo de servizos nas en as vilas pode conlevar xa problemas de accesibilidade , que no en o tocante ao a o ensino primario e infantil , de existir , revestirán un carácter máis puntual , e cuxo estudio deberá particularizarse particularizar se . Se acaso , e non é pouco , a facilidade de acceder a eles dende puntos xeográficos moi distantes , o que configura un novo espacio de relacións , como xa apuntamos . As posicións estratéxicas das de as empresas veranse verán se influídas polos por os niveis de risco e de implicación comercial na en a rede que establezan ( Rodríguez e Herrero , 2001 ) . Os datos estatais desagregados por comunidade autónoma amosan que as pautas de comportamento do de o usuario de computador persoal non ofrece variacións significativas entre comunidades autónomas . A dactiloscopia ten unha importancia vital en termos ter me os de saúde pública , xa que identifica os casos contaxiosos da de a comunidade e , polo por o tanto , ofrece a posibilidade de elimina-las eliminar as fontes infectantes . Así mesmo , os aspirantes poderán recusar os membros do de o tribunal cando concorran neles en eles algunha das de as circunstancias previstas nesta en esta base , conforme o artigo 29 da de a Lei de réxime xurídico das de as administracións públicas e do de o procedemento administrativo común . Igual responsa-bilidade tén a actual Consellería de Meio Ambiente por negarse negar se a aplicar a lexislación de protección destes de estes espacios da de a Rede Natura , excusándose na en a herencia do de o governo anterior . Cómpre investir en infraestructuras e medidas que establezan un entorno adecuado para o uso seguro da de a bicicleta como paso parello á a a súa difusión . Os almacenamentos convenientemente protexidos das de as inclemencias do de o tempo e temperaturas extremas evitan que os productos almacenados se poidan ver afectados na en a súa calidade , converténdose convertendo se en productos caducados e / ou degradados , e polo por o tanto en residuos . Esta dependencia do de o dereito patriarcal e esta propiedade exclusiva dos de os homes sobre a liberdade constitúe a orixe do de o conflito social ao a o cal o devandito autor se refire . O cilindro remata por abaixo nunha en unha especie de embude cónico , que na en a súa extremidade inferior leva unha espita ; ó a o abrir esta , a chuvia recollida durante un determinado período transvásase transvasa se a recipientes graduados . Así mesmo , créase crea se un réxime de taxas , fixando os suxeitos pasivos , a relación de feitos impoñibles e as contías das de as respectivas taxas . Está coordinada polo por o National Public Health Institute in Finland ( KTL ) e conta co con o apoio da de a Comisión Europea e da de a Organización Mundial da de a Saúde ( http://www.quitandwin.org). O obxectivo de envia-los enviar os datos unha vez validados ó a o SIAM é dobre : por unha banda , serven para monitorización interna dentro da de a Consellería de Medio Ambiente e , pola por a outra , para a súa presentación na en a páxina web . Se a especialización é intraindustrial , os custos serán menores e derivaranse derivarán se dos de os procesos de fusións , peches e absorcións necesarios para obter unha estrutura industrial eficiente . O marisqueo está definido como unha modalidade específica de pesca , consistente na en a actividade extractiva dirixida á a a captura de mariscos , que ten como obxecto a captura de moluscos na en a costa areosa e que se fai a pé , sen embarcación . Manter as mulleres ignorantes con respecto ao a o seu corpo e á súa sexualidade é unha garantía de éxito para o patriarcado . Como se pode observar na en a táboa 1 , durante o período 1980-2001 observouse observou se unha importante diferenza nas en as taxas brutas de mortalidade das de as distintas provincias , cun con un claro exceso en Ourense e Lugo . En moitas ocasións trátase trata se de simples orientacións dalgunhas de algunhas materias ou de mostras sobre temas bastante específicos resultantes de introducir unha visión particular nun en un contexto xenérico . Modifícase Modifica se o parágrafo b ) do de o artigo 14 da de a Lei 31/1985 , do de o 2 de agosto , de regulación das de as normas básicas sobre órganos rectores das de as caixas de aforros , que pasa a te-lo ter o seguinte teor literal : Sen prexuízo do de o previsto na en a alínea a ) , non se terá en conta a situación nacional de emprego nos en os supostos establecidos no en o artigo 40 da de a Lei orgánica 4/2000 , do de o 11 de xaneiro . O cónxuxe do de o concursado terá dereito a adquiri-la adquirir a totalidade de cada un dos de os bens satisfacéndolle satisfacendo lle á a a masa a metade do de o seu valor . A maior parte destas de estas mulleres sufrirán durante o franquismo unha represión brutal e desapiadada , non menor pero si máis descoñecida que a que padeceron os homes . Estas estimacións confírenlle confiren lle un contido empírico á a a teoría desenvolvida ; unha vez obtidos os parámetros verifícase verifica se se esas estimacións están de acordo co con o que se espera da de a teoría desenvolvida . A mellora do de o deseño e illamento dos de os fornos para optimizar os procesos de cocción e evitar perdas de calor , aproveitando ao a o máximo o combustible . Unha pequena parte da de a poboación que por certo está estimada nunhas en unhas 100.000 aves , pasa o inverno no en o Suroeste dos de os USA e América central , aínda que o groso da de a mesma prefira facer-lo ó a o longo dos de os lagos , ríos e costas do de o amplo continente Sudamericano . O centro de inserción sociolaboral é unha necesidade apremiante no en o desenrrolo deste de este territorio , aqueixado dunha de unha forte estacionalidade estival , con dentes de serra na en a oferta de traballo . Prodúcese Produce se unha intensificación das de as estacións cando a máxima inclinación do de o eixe de rotación da de a Terra coincide coa con a máxima distancia ó a o Sol . A dotación comercial de superficie por cada 1.000 habitantes alcanza niveis sensiblemente inferiores para o comercio galego ( 1.984 m2 por cada 1.000 habitantes fronte aos a os 2.151 de media nacional ) . En primeiro lugar , xa non se trataría de como se alcanzan modelos de conformidade coa con a norma , senón como interpretar procesos de cambio que na en a maior cantidade de casos se desenvolven baixo o paradigma da de a alternativa e da de a contradición . As diferentes formas de linguaxe falada e escrita , a linguaxe musical e a linguaxe dactilar e tactil dos de os sordomudos e cegos , corresponde ó a o primeiro grupo ; e en cambio , incluímos no en o segundo grupo a mímica xesticulatoria e expresiva . Polo Por o lado dos de os elementos institucionais aparecen variables relacionadas co con o nivel competencial , as CC. AA. uniprovinciais , a evolución do de o sistema de financiamento e a posible eficacia do de o límite máximo de endebedamento establecido pola por a LOFCA con relación ós a os ingresos correntes . Estas actividades realízanse realizan se cada vez con menos frecuencia , dado que os avances na en a tecnoloxía permiten producir pezas moi perfeccionadas sen necesidade moitas veces deste de este pretratamento . Cando aparecen tales dispositivos , a rexión afectada soporta un tempo estable , despexado e carente de precipitación ó a o longo de períodos que poden acadar os trinta días . Coa mellora de medios e coa posta en marcha da de a unidade móbil melloramos un 1000 % , sobre todo na en a resposta rápida que supón o 50 % do de o éxito dunha de unha acción de recuperación . Outras actuacións consecuentes ó a o proxecto ( vivendas , novas estradas , subministración de augas , xeración ou transporte de enerxía , telecomunicacións , disposición de residuos , depuración de augas residuais , etc ) . Adéstranse Adestran se desde pequenos na en a práctica dunha de unha entoación máis plana que a feminina , con menor alternancia no en o ton e moito menos dinamismo . E como exemplo disto de isto podemos cita-la citar a privilexiada posición de partida en que se atopa Galicia no en o aproveitamento da de a industria do de o lecer . As posibles diferencias hai que contempla-las contemplar as anque só sexa porque non é probable que tódolos todos os xóvenes teñan as mesmas preferencias temporais e que , por tanto , non compartan a valoración do de o futuro implícita na en a visión inversora . Estes residuos inclúen filtros de sistemas de depuración de gases , resinas de intercambio iónico esgotadas , elementos de protección persoal impregnados ( mascariñas ) . Impulsar a industrialización en todos os campos ligados ás novas tecnoloxías mediante os fondos de capital risco e en colaboración coas con as universidades e Centros Tecnolóxicos . Os menores de 16 anos poderán figurar incluídos no en o pasaporte do de o seu pai , nai ou titor , cando teñan a mesma nacionalidade do de o titular do de o pasaporte e viaxen con este . A duración da de a reanimación deberá ser valorada individualmente en cada caso , pero se se considerou oportuno iniciar , paga a pena continuar mentres o paciente permaneza en TV / FV . O consumo de enerxía térmica específica é de 2.052,6 kWh / t de produto ou de 162,5 kWh / t de leite cru . Os valores representados , en g/m3 , son o resultado de achar os termos ter me os medios dos de os valores medios anuais de todas as estacións de control instaladas en cada zona . Cómpre mellorar a cobertura do de o cribado nas en as mulleres de máis de 55 anos , no en o medio rural e nos en os niveis sociais menos privilexiados . No En o que respecta á a a súa concreción no en o réxime especial da de a nosa cidade , consolidouse consolidou se na en a Lei 5/1997 de Administración Local de Galicia , no en o seu artigo 89.2 do de o estatuto especial para a Cidade de Santiago de Compostela como sede das de as institucións autonómicas . Terán especial consideración as novas infraestruturas de transporte ou proxectos que xeren un incremento substancial dos de os fluxos de tráfico en canto a tipo , volume e distribución xeográfica . Para que a relación sexa perfecta , as AAPP non deben maximizar a súa utilidade ou beneficio propio , senón o benestar social ( Oliva J. et al . , 2004 ) . Debido á a a inexistencia de monografías específicas sobre a situación social de Santiago , a confección deste de este capítulo pivotará en boa medida sobre un conxunto de fontes de información diversas que responden a obxectos e escalas dispares . Galicia acolle en 2003 ( último dato dispoñible ) case o 10 % das de as explotacións mineiras españolas e case un 15 % do de o persoal empregado nas en as mesmas . Desde O Salnés moitos non nos cansamos de dicir que temos unha galiña que pon ovos de ouro e que mata-la matar a galiña sería un erro que non nos perdoarían nunca os nosos fillos . En termos ter me os relativos , o número de sociedades constituídas por cada 10.000 habitantes foi de 23,5 sociedades , case oito sociedades menos que no en o conxunto do de o Estado . A Lei , ademáis , esixe que a formación , o que é razoable e case obvio , teña en conta a cualificación dos de os traballadores e a súa experiencia profesional así como " os riscos ós a os que vaian e estar expostos " . A falta de recepción do de o borrador de declaración non exonerará ao a o contribuínte da de a súa obriga de presentar declaración . Unha segunda parte deste de este emotivo acto foi cando o público participou na en a lectura do de o Sempre en Galiza , partillada por diversas xeracións de lectores que abriron memoria para así non deixar esmorecer ese ideario vivo da de a galeguidade . Débense Deben se separar os distintos tipos de residuos para a súa reciclaxe ou xestión individualizada ( cartón , chatarra , vidro e plástico ) . Neste En este grupo de idade a causa máis importante de mortalidade é o cancro de pulmón que supón 2.373 mortes , o 40 % da de a mortalidade prematura atribuída . A enseada é un refuxio de caza ( figura de protección a todas luces insuficiente ) e foi incluída na en a Proposta de lugares para a Rede Natura 2000 da de a UE . Como se indica na en a táboa 2 , o incremento das de as taxas foi máis acusado no en o período 1980-1989 ( incremento anual do de o 3 " 6 % ) que no en o período 1989-2001 , no en o que se observou unha tendencia á a a estabilización ( incremento anual do de o 0 " 5 % ) . Os datos de campo amosan que a maioría das de as empresas galegas _ sempre por riba do de o 84 % _ dispoñen de aplicacións informáticas para a xestión dos de os procesos empresariais básicos : compras e vendas , contabilidade e finanzas , clientes e provedores . En Viana do de o Bolo o 22 de decembro de 2003 , sendo as 21.00 horas , reúnese reúne se a comisión xeral de negociación do de o convenio colectivo para o persoal laboral ao a o servizo do de o Concello de Viana do de o Bolo , para tratar a seguinte orde do de o día : Aquelas solicitudes que cumpran cos con os requisitos da de a orde de convocatoria serán valoradas pola por a comisión que se creará para tal fin , segundo os criterios de valoración establecidos no en o artigo 8º . Non somos quen de pensar como podemos evitar seres como Bush , asasinos como os de ETA , despropósitos como Air Madrid e un longo etcétera . Contenerización da de a recollida selectiva Para definir correctamente esta variable empregaranse empregarán se os seguintes indicadores , aplicados ó a o ámbito máis pequeno posible , con límite inferior no en o concello : Despois dun de un continuo descenso no en o número de nacementos , que acadou o mínimo en 1998 , os últimos anos mostran unha lixeira recuperación . Só se pode xustificar no en o caso de traballos de investigación moi extensos , cuxa publicación conxunta nun en un artigo sería impracticable . A directiva sobre publicidade enganosa , que está a ser obxecto de revisión , aplícase aplica se tamén ás asercións ecolóxicas sobre produtos . Obxectivos asistenciais : Os obxectivos asistenciais das de as UCP despois da de a fase de posta en marcha , e considerando a súa total operatividade fíxanse fixan se en torno aos a os 200-300 ingresos por ano de pacientes oncolóxicos e entre 300-500 para as patoloxías non oncolóxicas . A perspectiva que ofrece o futuro inmediato é a da de a intensificación imparable dun de un proceso de mundialización ( apoiado no en o veloz avance tecnolóxico ) que atinxe tódolos todos os ámbitos , entre eles , claro está , o cultural . En Galicia , a modernización do de o tecido empresarial é un dos de os retos necesarios para afrontar o futuro desenvolvemento desta de esta rexión cun con un certo éxito , por iso é importante determinar cales son as dificultades e cales as oportunidades coas que conta este sector económico na en a actualidade . Este real decreto entrará en vigor o día seguinte ao a o da de a súa publicación no en o Boletín Oficial del de el Estado . A proporción de mostras tomadas ao a o 3º día de vida no en o ano 2002 foi do de o 3,38 % mentres que no en o ano 2004 foi do de o 39 % . Os postoperatorios non resultan problemáticos e as complicacións , polo por o xeral infección e desempotramento , non alcanzan o 2 % dos de os casos . Pola Por a contra , a aqueles enquisados que manifestaran a súa negativa á a a entrevista realizaríanselles realizarían se lles só as preguntas relativas ao a o perfil do de o propietario . Non obstante , a cidade carece de estructuras e mecanismos consolidados para o estudio , protección e valorización do de o Patrimonio , entendido este coma un recurso social e económico . As características do de o combustible empregado reflíctense reflicten se na en a táboa seguinte , que presenta os datos correspondentes ó a o carbón consumido no en o ano 2000 . Descrición do de o obxecto : a subministración , instalación e posta en marcha dun de un equipamento para a preparación e a análise de mostras de fluorimetría con destino ao a o Centro de Investigacións Agrarias de Mabegondo . No En o caso de ventos mui fortes , pode-se producir a circulación inversa , é dicer , a saida de auga polo por o fondo e a entrada pola por a superficie . Por último , a distribución xeográfica dos de os residentes amosa como os adolescentes galegos se concentran na en a costa e en torno ás 7 principais cidades galegas . O reanimador observará a mobilización do de o tórax , intentando subministrar suficiente volume , pero evitando unha insuflación excesiva , que podería ser prexudicial . Todos estes países deixaron de ser os principais na en a actualidade pola por a competencia vía prezos de países coma Marrocos . O Foro de Medio Ambiente do de o condado de Lancashire foi creado co con o obxectivo de acada-lo acadar o apoio e a cooperación dos de os habitantes de Lancashire para coida-lo coidar o medio ambiente e protexelo protexer o para as xeracións futuras . As altas velocidades do de o AVE de verdade , como o Madrid-Sevilla , implican o cunsumo dunha de unha inxente cantidade de enerxía eléctrica ( un AVE a 350 km / h consome o mesmo que unha cidade de 50.000 habitantes ) . Respecto do de o espacio de auga para recheo : o 2,5 por cento do de o valor da de a base mentres o concesionario efectúa as obras de recheo no en o prazo fixado na en a concesión . O colo uterino na en a súa porción exocervical e a vaxina están recubertos por epitelio poliestratificado escamoso , e o endocérvix por epitelio monoestratificado cilíndrico que forma pequenas glándulas simples . Os productos de maior demanda son : Libros ( 35,20 % ) Música ( 35,10 % ) Electrónica ( imaxe e son ) ( 31,30 % ) Reservas de viaxe ( 29,10 % ) Lecer ( espectáculos ) ( 26,30 % ) Hardware ( 22,80 % ) Suscricións ( 20 % ) Software ( 19 % ) Cursos de aprendizaxe ( 11,40 % ) Productos financeiros ( 11,10 % ) Da De a selección de tales demandas ben poderiamos tirar un perfil-tipo do de o usuario-comprador na en a Rede . Igualmente quedan obrigados os demais usuarios da de a vía cando se encontren implicados nalgún en algún accidente de circulación ( artigo 12.2 , parágrafo primeiro , do de o texto articulado ) . Así mesmo , seralles será lles será de aplicación o previsto na en a alínea d ) do de o artigo 21.Un , se é o caso , tendo en conta o establecido no en o texto refundido da de a Lei de regulación dos de os plans e fondos de pensións . Ningunha delas de elas se chegou a instalar pola por a oposición directa da de a poboación . En xaneiro de 1992 modificou-se o referido proxecto , pasando-se a contemplar unha única incineradora para o 100 % do de o lixo galego , a construir en CERCEDA . Invernada similar ó a o promedio de 172 aves atopado nos en os 27 anos de censos invernais en Galicia nos en os que amosou fortes oscilacións ( 0-528 aves ) . Se non se morrese antes dos de os 85 anos de idade , serían 65 os anos que se vivirían dende os 20 , que é a idade a partir da de a cal se empezan a producir mortes por cancro de pulmón . A plena propiedade , a núa propiedade e o dereito de usufructo vitalicio sobre as participacións en entidades , con ou sen cotización en mercados organizados , sempre que concorran as condicións seguintes : O tratamento da de a otite externa faise fai se a base de analxésicos ( paracetamol , aspirina , ibuprofeno ... ) e da de a aplicación de pingas óticas que inclúen un antibiótico e un antiinflamatorio . Paralelamente , o conxunto da de a sociedade volveuse volveu se cada vez máis consciente de que o impacto das de as empresas sobre o medio ambiente pode afectar ós a os seus intereses dun de un modo directo ou indirecto a través do de o seu efecto sobre outros axentes . Estructura física e funcional na en a que se levará a cabo a atención das de as urxencias extrahospitalarias , que , con carácter xeral , terá ámbito supramunicipal . Os pacientes tamén deben saber que certos síntomas , como o cansazo ou a falta de ánimo , poden persistir meses despois dun de un brote , polo que convén que se incorporen o máis rápido posible ás súas actividades habituais . En efecto , estes últimos anos prácticamente todos os partidos de esquerda e centroesquerda fixeron , dunha de unha forma ou outra , o seu " aggiornamento " , na en a práctica e no en o terreo das de as formulacións ideolóxicas . A localización anatómica maioritaria , nestes en estes anos , é a pulmonar , seguida da de a pleural e en ganglios periféricos , sendo o resto das de as localizacións moito menos frecuentes . O disposto neste en este punto será igualmente aplicable respecto dos de os subpláns de achega definida para a continxencia de xubilación que , consonte o previsto no en o artigo 66 , se instrumenten en fondos de pensións distintos dos de os que instrumenten outros subpláns . Cada un dos de os catro Plans específicos englobados na en a Estratexia articúlase articula se nunha en unha estructura particular , apropiada á problemática concreta dos de os residuos sobre os que intervén . Se a presentación da de a autoliquidación ou declaración se efectúa unha vez transcorridos 12 meses desde o termo do de o prazo establecido para a presentación , a recarga será do de o 20 por cento e excluirá as sancións que se puidesen ter esixido . Con esa información obtense obtén se o EVA como diferencia entre o beneficio neto operativo e os custos totais de financiamento do de o negocio ( tanto os explícitos pola por a débeda como os implícitos polos por os recursos propios ) . Se considerarmos a temática , só 1 centro se dedica á problemática urbana ( Aula de Ecoloxía Urbana ) e 20 aos a os valores do de o medio natural , situándose situando se moitos deles de eles en cidades , vilas e zonas rurais . A actividade máis importante do de o sec - tor servizos polo por o seu número de ocupados é a correspondente ao a o comercio por xunto e polo por o miúdo , que acolle o 21,4 % do de o emprego no en o sector ( 142,6 miles de persoas ) . Ao A o longo de todo o período analizado as taxas de abortos por cada mil mulleres residentes en Galicia mantivéronse mantiveron se por debaixo da de a media nacional , amosándose amosando se estables en comparación coas con as correspondentes ás mulleres en idade fértil de toda España . Préstase Presta se especial atención á a a forma na en a que os licitantes poden empregar o Sistema Europeo de xestión e auditoría ( EMAS ) . Outros estudos con seguimentos máis longos rematan por obter incidencias acumuladas de LSIL superiores , mais neles en eles non hai control ningún do de o impacto que na en a incidencia final podan ter as infeccións adquiridas durante o seguimento . Unhas relacións entre os seus membros baseadas na en a horizontalidade e na en a lóxica cooperativa , que permitan definir claramente as canles de comunicación interna e os papeis que cada un e cada unha teñen atribuídos . O elevado índice de dispersión poboacional xeográfica vén confirmar que no en o territorio galego prodúcese produce se a coexistencia dunha de unha ampla biodiversidade xeográfica na en a tipoloxía dos de os seus asentamentos poboacionais . A primeira alternativa non lles interesa aos a os investidores estranxeiros , de modo que neste en este momento no en o Goberno Lula o que se discute é a posibilidade dunha de unha nova axuda daquel de aquel banco estatal ao a o sistema privado de comunicación do de o Brasil . Serán respetadas , con carácter persoal , a xornada máis favorable , a intensiva e as vacacións de maior duración . O número 3 da de a disposición adicional sexta do de o texto refundido da de a Lei sobre Seguridade Social das de as Forzas Armadas terá a redacción seguinte : Por comarcas , máis do de o 20 % das de as vacas de muxidura da de a provincia da de a Coruña concéntranse concentran se na en a comarca de Ordes , así mesmo esta comarca é a que centra un maior número de explotacións 3.318 , seguida da de a de Santiago con 2.440 e de Bergantiños con 2.200 . Así , unha cuarta parte do de o alumnado non obtén o título de graduado en educación secundaria obrigatoria , e abandona o sistema sen titulación nin cualificación . No En o caso de asociacións de empresas e industrias , grupos promotores de obras urbanísticas , de construcción de estradas , etc. A Administración contribuirá á a a investigación básica e aplicada en materia de residuos industriais nos en os centros de investigación públicos e privados , dándolles dando lles prioridade ós a os proxectos de investigación e desenvolvemento ( I+D ) . O Valedor do de o Pobo , considerou satisfactoria a resposta recibida do de o Alcalde , e impúxose impuxo se a sí mesmo facer un seguimento sobre os pasos que o Concello de Pontevedra vaia dando para levala levar a á práctica . Esto é o que vén a demostrar unha investigación efectuada recentemente en Galicia por un equipo da de a Universidade de Santiago dirixido polo por o psicólogo Xesús Fraiz Calvo . Ademais dos de os transvasamentos lingüísticos entre as variedades en contacto , é factible que tales variedades experimenten cambios tanto interna coma externamente motivados . Este silencio fai sentir invisíbeis ou ninguneadas ás persoas educadas na en a cultura do de o recoñecemento das de as palabras alleas ( a maioría das de as mulleres ) . Hoxe en día as familias agrarias cooperativistas deste de este territorio gozan , segundo a súa propia percepción , dunha de unha boa situación socioeconómica , identifícanse identifican se no en o medio no en o que viven e non teñen desexos de irse ir se vivir á a a cidade . O prognóstico articular adoita ser moi bo , co con o tratamento axeitado , nos en os pacientes nos en os que a enfermidade permanece limitada a poucas articulacións , aínda que é máis variable naqueles en aqueles nos que a enfermidade se estende a máis articulacións . Os bancos coordinadores han de realizar unha análise da de a empresa que logo presentarán ós a os futuros investidores ; é obvio que se os analistas son bos e de recoñecido prestixio todos terán en conta a súa opinión . Como en anos anteriores presentáronnos presentaron nos varias queixas referidas a actuacións das de as xefaturas provinciais de tráfico e que por se trataren de organismos da de a administración do de o Estado corresponde coñecer delas de elas ao a o Defensor del de el Pueblo . O leite transpórtase transporta se ata a instalación en cántaras ( bidóns ) ou en camións cisterna despois de telo ter o conservado dentro dun de un tanque refrixerante na en a granxa . Para tódalas todas as comunidades como é evidente rexe a mesma normativa do de o IRPF e polo por o tanto a mesma configuración da de a sua base impoñible , a mesma escala de gravame e o sistema de deduccións . Resultado dese de ese proceso é a importante mellora experimentada durante o último decenio na en a autopercepción das de as competencias en lingua galega , en especial das de as dúas que máis directamente dependen da de a escola : a lectura e a escritura ( ver gráfica 1 ) . Os tributos , ademais de seren medios para obte-los obter os recursos necesarios para o sostemento dos de os gastos públicos , poderán servir como instrumentos da de a política económica xeral e para atende-la atender a realización dos de os principios e fins contidos na en a Constitución . Como novidade e froito da de a nova regulación do de o salario mínimo interprofesional , introdúcese introduce se o indicador público de renda de efectos múltiples ( IPREM ) para 2005 . Ademais , a industria e a construcción ralentizarán aínda máis o seu ritmo de crecemento e é probable que ambas alcancen porcentaxes negativas . Facenos nosa sen reservas a apreciación que fai o informe do de o CES , sobre a necesidade de mellorar e estar sempre actualizando a información estatística sobre a pobreza . Engadimos pola por a nosa parte ós a os mozos que xa non estudian e levan máis dun de un ano buscando emprego ; ou dos de os agricultores que tiveron que pecha-las pechar as súas minifundistas explotacións por imposibilidade de competir no en o mercado . Deberase Deberá se indicar a clasificación urbanística do de o solo ocupado por cada un dos de os elementos que integran o proxecto nas en as diferentes fases deste de este . Los temores de la dictadura de crear un frente mediático opositor hicieron que la ley tuviera un marcado carácter antimonopólico , al prohibir a los propietarios de medios gráficos la participación en empresas de radiodifusión . A análise do de o impacto da de a introdución da de a vacina Hib en Galicia foi publicada nun en un número anterior de BEG1 , e nela en ela indicábase indicaba se que en 2005 estaríase estaría se en condicións de avaliar ata onde pode chegar o efecto da de a dita vacinación . Un mundo de paz , de convivencia , de xustiza social e onde a discriminación racial , de xénero , relixiosa , cultural ou de calquera índole non teña cabida está por construír . Ao A o igual ca no en o comercio tradicional , nos en os mercados electrónicos destaca tamén o primeiro deles de eles en termos ter me os de volume de transaccións e ritmo de crecemento . As profesións asociadas ao a o uso do de o galego ( ordenadas de maior a menor asociación ) son : traballadores da de a agricultura e pesca , operarios da de a industria , artesáns e traballadores da de a industria e da de a construción , traballadores sen cualificación e pequenos empresarios . O obxectivo do de o programa de formación é conquerir un nivel de formación nos en os responsables das de as explotacións agrícolas e gandeiras , que permita a aplicación do de o Plan nas en as correspondentes explotacións . Se ao a o remate do de o período inicial ou da de a prórroga non houbese comunicación con quince días de antelación á a a súa finalización , o contrato considerarase considerará se prórrogado automaticamente ata súa duración máxima . A mellora no en o proceso de comunicación de información financeira está a ser , sen dúbida ningunha , favorecida polo por o emprego de Internet como canle de transmisión . Na En a actualidade ocupa unha superficie de máis de 250 ha concentradas especialmente no en o concello de Sandiás , en menor medida no en o de Vilar de Santos e só puntualmente nos en os de Porqueira e Xinzo de Limia . Polo Por o mesmo , a consideración pública do de o / a artista como pensador , canto individuo xerador de valores , usos e crenzas , precisa intensificarse intensificar se considerablemente . Nos En os primeiros postos aparecen Madrid ( 52,1 % ) , Cataluña ( 49,2 % ) e A Rioxa ( 46,2 % ) , segundo datos da de a Asociación Española de Comercio Electrónico . Xermola tamén unha rede de quen defenden as sexualidades alternativas ( que permitiu que os movementos de gays e lesbianas afirmasen en Kenya a súa presenza pública , algo que antes era difícil ) . Para este último caso requirirase requirirá se informe do de o comité de empresa , sen que en ningún caso caiba compensación económica . A planta , que conta cunha con unha capacidade de procesamento dunhas de unhas 220.000 Tm / ano , é tamén o destino dos de os residuos procedentes do de o Consorcio de As Mariñas , composto por concellos da de a área metropolitana de A Coruña . O inventario das de as concesións administrativas comprenderá un resumen sucinto de tódolos todos os extremos das de as concesións nas en as que sexa parte concedente ou concesionaria a Comunidade Autónoma . Tódolos Todos os controis que teñan positiva a proba de antíxeno en ouriños , serán reemplazados por outros semellantes . Outras publicacións abranguen un rango espacial menor , povincial , comarcal , municipal , etc ( Asensio Amor e Suárez Acevedo , 1962 ; Sánchez Rodríguez , 1977 ; Rodríguez Martínez-Conde , 1982 ; Roldán Fernández , 1985 ; Martín Vide , 1993 ) . Logo incorporouse incorporou se outro proxecto , e fálase fala se doutro de outro e doutro de outro máis , mentres máis e máis hectáreas estanse están se destinando á a a fabricación de eucaliptos en serie . Así mesmo , esa valoración obxectiva converte as accións nun en un instrumento de elevada liquidez susceptible de ser ofrecido nunha en unha operación financeira , peñor na en a concesión de préstamos , etc. Neste En este período produciuse produciu se unha subida do de o nivel do de o mar , comprobada nos en os restos dos de os castros situados preto da de a costa , por exemplo o de Baroña . Outros investigadores do de o Depto. de Edafoloxía de Bioloxía , con maior sensibilidade ambiental , son contrarios aos a os parques eólicos do de o Xistral , alomenos aos a os máis impactantes , mais só en privado . Segundo a Enquisa de Condicións de Vida das de as Familias ( IGE ) , un 53 % dos de os fogares da de a Comarca de Lugo declara chegar con dificultade ou moita dificultade a fin de mes . Moitos derrubaron as casas para edificar outras no en o sitio ; afortunadamente tamén houbo quen fixo " a casa nova " nas en as proximidades da de a que xa tiña , relegando aquela aos a os traballos e á facenda ... Pero pese a constituír globalmente un gran logro social , a xubilación non é percibida por todos coma un feito unívocamente positivo . Cuestión diferente , anque tamén relevante , serían os problemas asociados á a a dirección da de a axencia , separando os ámbitos político e profesional ou de xestión , así como o establecemento de mecanismos de control . No En o caso de que isto non sexa posible e resulten afectados elementos ambientais valiosos , hai que pensar na en a anulación ou na en a substitución da de a acción causante de tales efectos . Táboa 44 . Valoracións da de a razón " para protexer a túa saúde das de as enfermidades que produce o tabaco " para non fumar segundo xénero . Para estes efectos , a autoridade competente poderá , baseándose baseando se en criterios obxectivos , establecer o leite producido en función do de o número de cabezas da de a explotación e consideralo considerar o comercializado , salvo proba en contrario . No En o apartado 1.3 do de o capítulo 4 , o solicitante dispón dunha de unha lista dos de os residuos máis habituais neste en este tipo de instalacións . A unidade de filtración está localizada normalmente entre o paso de sedimentación e o control final para elimina - los sólidos do de o paso previo de limpeza . A contaminación difusa está xeralmente relacionada coa con a deposición atmosférica , determinadas prácticas agrícolas e o tratamento e reciclaxe inaxeitados dos de os lodos de depuración e augas residuais . A estratexia global do de o Banco foi resumida nalgúns en algúns piares que asentan a formación do de o que o Banco deu en chamar unha _ cultura de crecemento _ . Se importante é o papel das de as administracións na en a provisión dunhas de unhas mellores estatísticas máis relevante aínda é a súa responsabilidade no en o Planeamento turístico . Malia as valoracións apuntadas no en o epígrafe anterior , a evolución dos de os factores de base da de a competitividade do de o tecido productivo merece unha análise máis detallada que permita trazar con claridade os avances rexistrados e as debilidades que aínda persisten . Pretende ser ferramenta útil , aparello necesario para que o ser humano libere todo o potencial comunicativo que leva no en o seu interior . O ritmo de construcción de vivendas foi moito máis intenso no en o último decenio que durante os oitenta , anos marcados inicialmente por un escaso e decrecente nivel de actividade . O mesmo se pode dicir do de o plan da de a Xunta , pois dos de os 1.600 millóns de euros anunciados , 781 millóns xa estaban previstos . Con todo , e a diferenza desta de esta , a busca directa xunto a firmas faise fai se antes co con o soporte do de o sistema público de apoio ao a o desempregado ( ANPE ) 16 que co con o apoio das de as redes sociais , cuxa significación é moito menor no en o caso francés ca no en o caso brasileiro . O grande éxito desta de esta operación fixo que os países participantes a renovasen en 1997 ( MECACAR plus ) por un período de 3 anos máis , para poder mante-la manter a súa colaboración e desenvolver coordinadamente novos días sub-nacionais de vacinación . Para ela as mulleres son un dedo sinalando o nariz ( onde se leva o pendente ) e os homes un aceno de bigote . Natureza e biodiversidade : protexer un recurso único Obxectivo : protexer e restaurar o funcionamento dos de os sistemas naturais e deter a perda de biodiversidade na en a Unión Europea e no en o mundo ; protexer os chans contra a erosión e a contaminación . Neste En este contexto , o tráfico aéreo , cunha con unha boa regularidade de operacións , é o que ten a facultade de minorar de forma notable esa desfavorable renda de posición . En Galicia existen 2.094 _ propietarios _ de bateas ( ós a os que debemos engadir o emprego por elas xerado ) e unha parte importante da de a producción destas de estas é destinada ás fábricas de conservas . O número de participantes incrementouse incrementou se nos últimos anos , paralelamente ao a o incremento do de o número de nacementos , alcanzándose alcanzando se no en o 2004 a cifra máis alta do de o período , con 20.404 participantes . Propoñemos tamén medidas de desintensificación obrigatorias , con axudas de adaptación para as pequenas e medianas explotacións intensivas , e un período de transición para as grandes . O devolver ó a o chan os restos gandeiros , considérase considera se o medio de valorización máis ecolóxico , racional e económico , de acordo coa con a tradición inmemorial da de a agricultura . O tipo de agricultura dominante numha zona específica estará condicionado por factores de diversa índole , os quais podem ser agrupados en 4 classes distintas : factores físicos , biológicos , socioeconómicos e históricos . O que empezou sendo un sistema de defensa estratéxico-militar ( Arpanet , 1968 ) e logo unha rede de uso científico , consolidarase consolidará se masivamente na en a medida en que xere negocio suficiente para a explotación comercial privada . Mentres os recursos continúen reducíndose reducindo se debido o crecemento da de a poboación , será inevitable e necesario aumenta-las aumentar as cotas de reciclaxe e o aproveitamento xeral dos de os materiais . Estes residuos están formados polos por os contedores dos de os reactivos químicos e aditivos que se empregan durante o tratamento mecánico das de as pezas ( por exemplo , pasta de pulir ) e na en a formulación dos de os baños de desengraxamento , decapado e activado ( disolventes , ácidos , álcalis , etc. ) . O valor implícito de cada atributo ( incluídas as variables ambientais ) derívase deriva se do de o cálculo da de a influencia de cada atributo no en o prezo do de o mercado . As Normas Internacionais sobre xestión medioambiental ISO teñen como finalidade proporcionar ás organizacións os elementos dun de un sistema de xestión efectivo que axude a cumprir obxectivos medioambientais e económicos . Os Conselleiros son os órganos de contratación da de a Administración da de a Comunidade Autónoma e están autorizados para asinar no en o nome da de a Xunta os contratos relativos a asuntos propios da de a súa consellería . Con respecto ao a o tema económico , un concello ten que asumir que se quere ter algún tipo de ensino musical , isto supón un certo desembolso , tanto se opta por unha escola como se prefire un conservatorio . Ata o gando vacún e outros tipos de gando , criados para carne ou leite grazas á a a súa dureza , é posíbel que sobrevivan , aínda que nun en un número moito menor ca o de agora . Habería que iniciar un exame exhaustivo dos de os programas de estudos co con o fin de establecer un enfoque multidisciplinario que abarque as cuestións ambientais e de desenvolvemento e os seus aspectos e vinculacións socioculturais e demográficos . En todo caso , o sobrante que resulte unha vez satisfeita a débeda correspondente , reintegraráselle reintegrará se lle á a a entidade que achegase os citados activos de garantía . O primeiro deles de eles é a reducción da de a poboación galega , paralela a un proceso de envellecemento e crecemento vexetativo negativo , que non se viu compensado polos por os movementos migratorios . Esta ferramenta pódese pode se utilizar no en o ámbito de explotacións intensivas avícolas con diversos obxectivos , como a análise de sistemas de procesos de produción avícola , no en o caso da de a cría intensiva de aves . Neste En este caso , o / a cribador / a avisará o / a coordinador / a da de a unidade de cribaxo que supervisará cómo se realizou a proba e se cómpre repetila repetir a . A pauta xeral recomendada de 3 doses intramusculares no en o deltoide , induce unha resposta protectora de anticorpos ( anti Hbs > 10 mUI / ml ) en máis do de o 95 % dos de os nenos e adolescentes . A selección deste de este indicador responde á a a importancia que posúe este nivel de educación e ás características do de o proceso da de a transición educacional que realizan os diferentes países latinoamericanos . Cando a preocupación pola por a contaminación aflorou como algo importante , esta falta de preparación supuxo unha incapacidade para establecer o seu control ambiental . Tamén , á Lei 50/1980 , do de o 8 de outubro , de contrato de seguro , na en a medida en que resulte aplicable en virtude das de as normas de dereito internacional privado contidas no en o seu título IV . A candidatura denominada " Rumbos nuevos " vencía por primeira vez á tradicionalista " Juventud y progreso " , que dende 1928 rexía a institución baixo a batuta do de o presidente Ricardo Novoa , acusado polos por os republicanos de autoritarismo e favorecedor de prácticas de corrupción . Nin para as organizacións femininas nin para os partidos e sindicatos , que nas en as primeiras semanas de guerra organizaron as milicias , foi unha prioridade que as mulleres combatisen na en a fronte . Dos De os 144 núcleos , en 44 no en o período 2005/06 e 28 no en o 2006/07 ( 72 en total ) a futura conexión dos de os abonados será mediante rede de cable . A idade de inicio para o exame citolóxico máis recomendada é a de 25 anos , ou 3 anos despois de iniciadas as relacións sexuais , e convén repetir a proba cada 3-5 anos . Orde da de a Consellería de Economía e Facenda do de o 13 de decembro de 1999 , pola por a que se regula a xestión e o pagamento da de a taxa fiscal sobre o xogo realizado a través de máquinas de xogo , tipo A especial , B ou C. No En o área da de a afectividade destacan as historias persoais onde detectan as carencias de afecto , de apoio , de valoración , de atención ... Transcorrida a etapa de esterilización , procédese procede se a reducir a temperatura no en o interior do de o autoclave mediante ducha de auga ou inundación . Malia todo , non existe unha verdadeira cul - tura de masas e cómpre acometer unha alfabetización xeneralizada neste en este campo que complete e contribúa a suplir as deficiencias da de a educación formal . Debido a que non está exento de riscos para a saúde , tanto per se como porque as preparacións comerciais conteñen algún grao de impurezas ( p . ex. , clorodibenzo-p-dioxinas ) , establecéronse estableceron se restriccións para o seu uso en España . As emisións totais de nitróxeno como óxido nitroso procedentes dos de os solos acádanse acadan se multiplicando polo por o factor estequiométrico 44/28 os valores obtidos na en a columna C da de a táboa 103 para o ano 1990 e 104 para o ano 2002 . O positivo saldo global que presenta a evolución recente do de o contorno socioeconómico non debe oculta-la ocultar a magnitude dos de os problemas que segue presentando Galicia . A mencionada xornada máxima cumprirase cumprirá se de acordo coas con as xornadas e horarios de traballo do de o persoal que se definen neste en este mesmo artigo e a normativa de xeral aplicación . Esta situación leva a unha duplicación de esforzos nalguns ámbetos ( como por exemplo a realización de cursos similares cunha con unha baixa demanda en dous concellos limítrofes ) e á carencia de iniciativas noutros en outros , así como , finalmente , a un déficit de resultados eficaces . Cando hai unha cantidade significativa de carbón sen reaccionar , adoita engadírselle engadir se lle un dispositivo de reciclado das de as partículas ó a o gasificador . Neste En este sentido , os principais requirimentos son que presente unha boa percolación da de a auga , cor única , alta densidade a fin de que non a leve o vento e que non teña problemas de musgo . Protestan contra os ruídos que producen toda unha concentración de pubs , discotecas e salas de festas situadas , na en a súa maior parte , na en a rúa de San Pedro e a Praza das de as Frores da de a cidade de Ourense . Durante o ano 2006 , realizáronse realizaron se distintos desenvolvementos para a integración cos con os sistemas de xestión de imaxe existentes en distintos centros do de o Servizo Galego de Saúde : Ponse Pon se como condición xeralmente que o traballador , segundo as normas de determinación dos de os anos de cotización , teña dereito a xubilarse xubilar se co con o 100 % da de a pensión . Aquí recóllense recollen se as operacións de limpeza e mantemento da de a maquinaria , así como os sanitarios e a caldeira e calefacción . Estos cambios puideran darse dar se na en a lista española , pero previamente deberían coñecerse coñecer se en profundidade qué motivos apoiaron esta modificación fundamental en enfermidades que previamente considéranse consideran se básicas . Tal e como explica o doutor Baños , no en o eido da de a cirurxía cardíaca o labor do de o anestesista prosegue na en a unidade de recuperación , como prolongación do de o traballo realizado no en o quirófano . Se se fai balance do de o proceso de elaboración desta de esta declaración pode apreciarse apreciar se un prolongado e amplo esforzo de consenso cos con os sectores implicados . Porque , aínda que nos incorporamos ao a o traballo « fóra da de a casa » , non incorporamos aos a os homes ao a o de dentro , o cal seguimos asumindo con total entrega de xénero porque alguén o ten que facer . A azatioprina pode ser hepatotóxica ( tóxica para o fígado ) , diminuír o número de células do de o sangue e aumentar a susceptibilidade a infeccións . O 20 % restante estará destinado á a a vacinación de adultos incluídos nos en os outros grupos de poboación que se sinalan nesta en esta instrución e que non se deben anotar neste en este rexistro . Conxuntamente cos con os equipos directivos dos de os centros escolares , os departamentos de orientación e o departamento de Servizos Sociais do de o Concello , establecéronse estableceron se os obxectivos do de o Plan : Non podemos determina-lo determinar o alcance desta de esta conciencia no en o século XII , e carecemos de medios para comprobar , cando menos polo por o momento , se un burgués de Compostela ou un labrego da de a Terra Chá de Lugo posuían un sentimento de seren galegos daquela . Están recomendadas técnicas que diminúan a erosión do de o solo durante as fases de construción e de operación do de o parque . A situación cambiará cando , como parece , a oferta da de a Rede vaia asociada á a a oferta televisiva e se utilice como pantalla de servicio a do de o propio televisor . O que se fai público para que poida examinarse examinar se o proxecto de instalacións nesta en esta delegación provincial ( edificio administrativo-Ronda da de a Muralla , 70 , Lugo ) e formular as reclamacións , por duplicado , que se consideren oportunas durante o prazo de vinte vin te días . En persoas anciás adoitan ser evidentes mentres que no en o resto se poden destacar beliscando a pel en varias direccións ata resaltar as engurras ou pedíndolles pedindo lles que xesticulen no en o caso da de a cara . Aquí está profundamente enraizado o sentido da de a igualdede no en o trato ós a os fillos ( considerado incluso moitas veces como grave cuestión moral e de concienca ) . Para comprobar se o neno está consciente sacudirémolo sacudiremos o con enerxía no en o ombro , ó a o mesmo tempo que lle preguntamos en voz alta se se atopa ben . Todo iso a pesares de que os labregos e labregas nin son os causantes destas de estas emerxencias nin se lles deixa decidir mecanismos de regulación . Os gobernantes europeos e norteamericanos pactaron e alentaron a ditadores e políticos corruptos co con o obxecto de calaren rebeldías e esmagar aos a os dirixentes comprometidos coas con as causas populares . O caciquismo adáptase adapta se ós a os novos tempos e ese poder exercido con malas artes de influencia escalou postos polas por as institucións . Outros medicamentos potencialmente útiles no en o tratamento da de a AIX son a ciclosporina e a leflunomida , aínda que ata a data non se realizaron os estudos necesarios para avaliar a súa auténtica eficacia en nenos . Por outro lado , Pontevedra amosa un peso considerable na en a segunda dimensión , que explica o 12,1 % da de a varianza , e que aparece definida pola por a oposición " máis galego " e " só galego " . Na En a actualidade , é común atoparse atopar se con mozas / os sobreempregados , aínda que nas en as primeiras experiencias de traballo remuneradas realízanse realizan se tarefas de pouca dedicación . Por outra parte , 7 hospitais de día ofrecen tratamentos intensivos continuados , sen separar totalmente o enfermo do de o seu medio familiar e social , e hai 6 equipos de continuidade de coidados para pacientes con trastornos mentais severos e persistentes . Se se analizan os índices de cobertura vacinal diferenciando os centros hospitalarios do de o SERGAS daqueles de aqueles que non o son apréciase aprecia se que as coberturas son superiores nos en os primeiros , diferencia que se ten observado así mesmo nos en os anos anteriores . En materia de persoal , fíxanse fixan se os cadros de persoal máximos de militares profesionais de tropa e mariñeiría a alcanzar a 31 de decembro do de o ano 2005 . As disposicións ás que se refire este apartado serán aplicables ás Comunidades Autónomas e ás Entidades locais nos en os termos ter me os que , respectivamente , lles sexan aplicables . As solucións posíbeis poden ser o cofinanciamento da de a investigación o desenvolvemento de tecnoloxías de fábrica máis limpas e innovadoras e o fomento da de a difusión das de as mellores tecnoloxías e prácticas . Na En a práctica suporá que os investidores terán información sobre as operacións entre a propia entidade cotizada , os seus directivos e os seus accionistas significativos . O biogás obtido nos en os reactores é conducido a un equipo de enfriamento e acondicionamento do de o mesmo , o que significa unha condensación do de o vapor da de a auga do de o biogás . A seguinte parte está formada polos por os distintos resultados do de o estudio levado a cabo , tanto no en o que se refire á a a ordenación como á clasificación das de as comarcas segundo a súa capacidade económica . Para estes efectos , o xuro de demora devengarase desde a data en que se realizase o ingreso indebido ata a data en que se ordene o pagamento da de a devolución . Porén , este tipo de turismo de pequena escala , máis próximo á a a noción de turismo alternativo , non ten a capacidade para afrontar a crecente demanda de viaxes turísticas nin de proporcionar os beneficios económicos acadados polo por o turismo de masas . O home posue , polo por o feito de o ser , unha imaxe de autoridade e capacidade de representación dos de os intereses colectivos da de a família , exerza-a ou non , teña conciéncia dela de ela ou non . Os discos intervertebrais soportan as presións que se exercen sobre a raque , actúan como amortecedores e distribúen as cargas , de aí que calquera doenza do de o disco afecte moito á persoa que o sufre . Realízase Realiza se unha mostraxe semanal ao a o longo de todo o ano para determinar as características físicas , químicas e biolóxicas en toda a columna de auga . Por pasiva esas tendencias concrétanse concretan se no en o retroceso e descapitalización das de as masas arboradas con especies autóctonas e no en o escaso peso dos de os espacios naturais protexidos ( ENPs ) . A prevención da de a enfermidade cardiovascular implica unha estratexia para identificar as persoas segundo as súas situacións de risco . Así , en febreiro de 1996 , a Organización de Nacións Unidas emitiu un informe relativo aos a os dereitos das de as mulleres , recoñecendo que a violencia contra elas é asimilable á " tortura " . A media de supervivencia é maior entre as primeiras , se ben apréciase aprecia se un pequeno solapamento nos en os intervalos de confianza ( táboa 15 ) . E facelo facer o durante anos , convencido ademais o agresor de que a violencia que exerce está perfectamente aplicada , porque se cre legitimado para someter e dominar a unha muller , á " súa muller " . A estratexia do de o BBVA non dista moito da de a do de o Santander , aínda que a súa entrada en Latinoamérica é moi posterior . A favor da de a sostibilidade do de o sector pesqueiro é necesario crear condicións de emprego estables e favorecer , cando non haxa outra alternativa , á a a reconversión e integración dos de os pescadores noutros en outros sectores . As grandes operacións de recuperación coas que nos estamos confrontando hoxe mostran que no en o pasado máis recente o mantemento do de o patrimonio non foi eficiente , ¿ serao será o no en o futuro ? . Compensar as perdas a través das de as reservas existentes ou as contribucións dos de os socios e , neste en este caso , debe manterse manter se a seguinte orde : Os obxectivos deste de este estudio son coñece-lo coñecer o efecto dos de os sumidoiros de C dos de os sistemas forestais de Galicia , aplicando a metodoloxía xa establecida no en o Protocolo de Kyoto , de acordo cos con os datos dispoñibles e coas con as experiencias realizadas en España ata a data . A EPA quere que as empresas se movan nun en un marco de certidume e decidiu establecer con seguridade as liñas directrices da de a súa actuación . Tamén aparece o test de Sargan que permite contrastar a validez das de as restricións de sobreidentificación e se distribúe asintoticamente como unha _2 ( k ) con k graos de liberdade . As soltas das de as aves rehabilitadas realizáronse realizaron se principalmente en Portugal ( Portinho da de a Arrábida , esteiro do de o Sado e ría de Aveiro ) , e algunhas en Galicia ( ría de vigo e ría de Ortigueira ) . Seguimos lonxe dunha de unha planificación a altura dos de os tempos , que teña en conta a necesidade de restabelecer os equilíbrios ecolóxicos asi como novos usos das de as augas compatíbeis cun con un desenvolvimento sustentábel . A amortización desta de esta débeda supón que , dende 1983-1989 , as nacións ricas acredoras e as institucións financeiras recibiron a asombrosa cifra de 242.000 millóns de dólares en transferencias netas procedentes dos de os países endebedados . O recordado J.M. Mardones deixou escrito un meditado libro sobre as novas formas de relixiosidade que , con diferente grao de intensidade e validez , están na en a mente de moitos mozos . A falta de medios e recursos non nos permite insistir máis neste en este tema pero sería moi interesante poder profundizar nel en el , pois mesmo existe a posibilidade de embarcar con eles , teremos que telo ter o en conta para o vindeiro ano . Dicimos inesperadamente porque , ata o momento de redactar este informe non vimos ningunha análise que esplique este salto no en o envellecemento da de a provincia ourensán . A prestación dos de os servicios comprende as seguintes actuacións : Traslado dos de os contedores e baleirado dos de os mesmos nos en os vehículos de recollida . Para anali zar esta cuestión preséntase presenta se no en o cadro 10 a productividade , distinguindo entre tres tipos de sectores segundo a intensidade tecnolóxica que os caracteriza . Vixia ás personas que están aprendendo a lavar ou aclarar , supervisa que o fluxo e a temperatura da de a auga sexa correcta e vixia o mantemento do de o equipo . Schultz enumera como principais factores novos de produçom para a agricultura as vacas especializadas em produçom leiteira , os aditivos alimentícios aos a os pensos e o milho híbrido . Nos En os últimos anos estase a detectar unha crecente diminución das de as especies de anfibios condicionada ó a o debilitamento da de a capa de ozono e á mala conservación dos de os espacios húmidos e da de a calidade da de a auga . Tan só o que anos atrás citara coma colonias de reproducción segura o ornitólogo británico Tait : as Illas Cíes , Ons e Sisargas . A EA persegue o compromiso da de a poboación na en a resolución dos de os problemas ambientais , así como a participación na en a mellora e conservación do de o contorno e do de o patrimonio . Tal e como se deriva da de a expresión do de o EVA , tres son as cuestións principais que supoñen unha maior complexidade e controversia á a a hora de proceder a aplicar esta ferramenta e sobre as que nos deteremos a continuación ( figura 1 ) . Pode escoller a hora que máis lle conveña , pero sempre despois do de o mediodía , xa que se o toma pola por a mañá e o mesmo día da de a análise queremos cambiarlle cambiar lle a dosis , non poderemos porque xa o terá tomado . A importancia de África occidental na en a estratexia enerxética chinesa concretouse concretou se coa con a compra do de o 45 % dunha de unha concesión petroleira off-shore en Nixeria por valor de 2,2 mil millóns de euros , por parte da de a CNOOC ( China Nacional Offshore Oil Corporation ) . Predio de forma irregular , coñecido polo por o nome de praza de Santo Estevo , situado diante da de a fachada principal do de o mosteiro de Santo Estevo de Ribas de Sil , concello de Nogueira de Ramuín , provincia de Ourense . As drogas son ilegais , ou sexa que , si te collen , inservirá a policía e pode que che caiga unha acusación penal . O factor principal que determina o potencial de xeración de metano das de as augas residuais é a cantidade de materia orgánica nelas en elas . Están formadas por arbustos que na en a maior parte dos de os casos non chegan a supera-los superar os tres metros de altura : loureiros , abruñeiros , estripeiros , pereiras bravas son os máis comúns . Ao A o examinarse examinar se a interacción das de as características ontoxenéticas co con o contexto social , pódense poden se predicir os patróns de conduta dos de os individuos . Estes programas adoitan comprender tanto rendas de subsistencia periódicas como axudas de emerxencia puntuais para responder a situacións específicas de emerxencia social . En 1985 a Administración de St. Leon Rot contaba con tres administracións de niveis inferiores , o departamento central o departamento financeiro e o departamento de construcción . Entre os maiores importadores atópanse atopan se Exipto _ con volumes que varían entre os 5,5 e os 6 millóns de toneladas anuais _ e o Brasil _ con volumes que se sitúan entre os 5 e os 5,5 millóns de toneladas _ . A firma do de o tratado é , de feito , unha conxugación de intereses sociais , políticos , económicos , pero sobre todo científicos e ambientais , xa que a zona está considerada de gran importancia biolóxica dentro do de o ecosistema do de o Mar Mediterráneo . O palangre de superficie consta dunha de unha liña nai , da de a que colgan en serie unha gran cantidade de anzois e cada certa distancia levan amarradas unhas boiasque fan que o palangra se manteña suspendido nas en as zonas superficiais da de a auga . As persoas que sufrisen discriminación baseada na en a discapacidade teñen que dispor dunha de unha protección xudicial adecuada que recolla a adopción das de as medidas necesarias para pór fin á a a vulneración do de o dereito e restablece-lo restablecer o prexudicado no en o exercicio daquel de aquel . O complemento de antigüidade por dereitos adquiridos que se relaciona no en o anexo IV será considerado como condición máis beneficiosa do de o persoal relacionado . Os hidratos de carbono , chamados tamén carbohidratos ou azucres , son nutrientes constituídos por átomos de carbono , osíxeno e hidróxeno . As razóns disto ser así non resultan fáciles de determinar non só para o caso galego ( onde o rock ten dificultades de ser considerado ) senón no en o rock a nivel occidental . A defensa do de o emprego , do de o benestar social e do de o desenvolvemento non se pode confundir coa con a defensa de actividades ambientalmente irresponsábeis . O suxeito pasivo poderá , en calquera momento do de o procedemento anterior ao a o trámite de audiencia , presentar as alegacións e achegar os documentos e xustificantes que estime pertinentes . A Xunta de Galicia poderá financiar ata un 90 % do de o orzamento total do de o proxecto non superando en ningún caso a subvención concedida os 125.000 euros . Tamén se indica que a proximidade de núcleos industriais de maior tamaño , xunto coas con as actuais comunicacións , permite acudir sen problemas ó a o mercado galego . CIircular a 120 Km / h en vez de facelo facer o a 90 Km / h supón un aumento no en o consumo de combustible de máis do de o 25 % . Non obstante , o informe recibido fóra do de o prazo sinalado e antes do de o outorgamento da de a autorización ambiental integrada , deberá ser tido en consideración polo por o órgano competente da de a comunidade autónoma . A categoría de xénero caracterízase caracteriza se como o conxunto de trazos , desexos , capacidades , aptitudes , actitudes , modelos de conduta , crenzas e incluso sentimentos que , a través dun de un proceso de construción social , se asignan diferenciadamente aos a os homes e ás mulleres . Recoméndase Recomenda se que se traballe a terra no en o sentido adecuado para favorecer a retención de auga , sen que se produzan enchoupamentos , e en épocas nas en as que non se prevexan chuvias continuas . Esta consulta situou ó a o sector relacionado coas con as Tecnoloxías da de a Información e a Comunicación como do de o maior despegue ligado ás novas tecnoloxías , en concreto , contou co con o 21 % das de as respostas . Polo Por o que respecta ás necesidades actuais e campos a explorar no en o futuro , as conclusións das de as Xornadas mencionadas foron as seguintes : Elaboración continuada e coordinada da de a documentación básica ambiental obtida nas en as diferentes investigacións ( base de datos ) . Durante moitos anos prevaleceron catro principios na en a xestión ambiental que foron perfilándose perfilando se a través da de a experiencia adquirida : prevención , precaución , quen contamina paga e cooperación . Da De a mesma forma que a discriminación de xénero , os estudos tamén apuntan a discriminación de raza no en o mercado de traballo como un dos de os cimentos da de a desigualdade social brasileira . Por tanto , débese debe se afondar nun en un método que de forma integral , e agrupando os distintos tipos de tratamento de RSU , poida dar unha solución total ó a o problema . Ao A o mesmo tempo correspóndelle corresponde lle promocionar a creación en galego , para dar posibilidades a todos aqueles escritores que se decanten por utilizar a lingua galega como medio de expresión , sobre todo en disciplinas de pouca distribución , como poesía , ensaio , etc. Correspóndese Corresponde se coa con a contribución dos de os socios que poden obter un xuro limitado pola por a súa contribución e retorno cooperativo . As manifestacións dérmicas da de a infección consisten nun en un eritema indurado nas en as meixelas e un exantema maculopapular simétrico na en a cara extensora das de as extremidades superiores e inferiores . De todo iso , podemos concluír que existen distintas causas ( institucionais , económicas ou fiscais ) que atopan unha ratificación empírica e que parecen existir indicios razoables para afirmar que se está incumprindo a normativa que regula o uso da de a débeda rexional . Esta transmisión endémica mantense mantén se fundamentalmente polo por o amoreamento e unha hixiene individual deficiente , e por iso é tan salientable o papel que xogan as garderías no en o seu mantemento . Non é só que calquera universalidade esté enfeitizada por un particular contido que a contamina ; é que calquera posición particular está enfeitizada pola por a súa implícita universalidade que a socava . Os bosques de ribeira tamén actúan como filtro verde , protexendo ás augas da de a contaminación orixinada por actividades agrarias e dunha de unha maior carga de partículas en suspensión arrastradas polas por as augas de escorrentía . En realidade , e seguindo esta teoría , o contrato de traballo que debía concluír en calquera caso a ETT sería o de obra ou servicio determinado . Está demostrado que o alcohol pode causarlle causar lle ao a o feto problemas de saúde que lle duran para toda a vida ( demoras no en o crecemento , trastornos da de a aprendizaxe , etc. ) . O turista busca un lugar desmasificado , onde poda disfrutar da de a tranquilidade , do de o contacto coa con a natureza e realizar unhas actividades de ocio diferentes ás que pode facer nunha en unha cidade , ao a o tempo que disfruta dunha de unha relación calidade-precio razoable . A administración da de a IG realizarase realizará se o máis axiña posible , sempre que a derradeira exposición tivera ocorrido nas en as dúas semanas anteriores ó a o comezo da de a enfermidade . Os documentos públicos , desde o punto de vista procesual civil , foron sempre e deben seguir a ser aqueles ós a os que cabe e convén atribuír unha clara e determinada forza á a a hora do de o referido xuízo fáctico . Se ben estas diferenzas son máis importantes no en o caso da de a non dependencia onde a porcentaxe de mulleres que se atopan neste en este grupo é do de o 30 % ( 26-34 ) fronte ao a o 17 % ( 14-19 ) dos de os homes . Entenderase Entenderá se por gases medicinais licuados o osíxeno líquido , nitróxeno líquido e protóxido de nitróxeno líquido , así como calquera outro que , con similares características e utilización , poida fabricarse fabricar se no en o futuro . Trata , na en a súa sección 1.ª , das de as vivendas de nova construción : clases de vivendas protexidas e prezos máximos de venda , condicións dos de os préstamos convidos , e as axudas estatais á a a entrada . Os suxeitos pasivos deberán achegar a documentación referida nos en os artigos 19 e 20 deste de este regulamento , segundo os casos , así como a documentación exixida pola por a Administración do de o outro Estado concernente á a a proposta de valoración . O Delegado de prevención nunha en unha empresa de pequena dimensión ten un contacto moi directo cos con os seus compañeiros o que facilita esta función , ó a o tempo que lle proporciona unha maior eficacia . A entrada a Internet dos de os concellos non consiste , simplemente , en " colgar " unha web senón , máis propiamente , en saber utilizar as novas formas tratamento e difusión da de a información . A cidade central sofre con toda a intensidade a presión conxestiva , sobre o seu viario de accesos e urbano , da de a mobilidade privada , ocasionada polo por o modelo de descentralización sen infraestructuras de comunicacións e sen transporte público . Con todo , tal e como se pon de manifesto en traballos máis recentes ( Astrachan et al . , 2002 ; Christman et al . , 2003 ) , este amplo volume de literatura ten dúas materias pendentes . Temos que falar , polo por o tanto , dun de un relativamente maior brío demográfico do de o norte de Portugal , que se debe a ese distinto comportamento no en o pasado recente da de a taxa de fecundidade . A contratación de asistencias técnicas non está suficientemente xustificada " e non se fai constar a inconveniencia de ampliar os medios persoais e materiais propios da de a administración " . O equipo directivo , formulou , en paralelo co con o desenvolvemento do de o Plan estratéxico e aliñado con este , a visión do de o Complexo Hospitalario Universitario de Vigo . En España , a contía de ingresos por turismo ascendeu a 35.543 millóns de euros e implicou a máis do de o 10 % da de a poboación activa no en o ano 2002 . No En o trienio 198991 , as mulleres tiñan 7 " 11 anos de EV máis que os homes ; o 12 " 2 % desta de esta diferenza debeuse debeu se á maior mortalidade por accidentes de tráfico nos en os homes . De aí que se prohiba a reconvención que non garde relación coas con as pretensións do de o demandante e que , nos en os xuízos verbais , en xeral , se limite a acumulación de accións . Previa a este colector está instalada unha balsa de salvagarda tralo tras o separador API como elemento de seguridade ante posibles anomalías das de as características do de o efluente . Na En a figura 1 pódese pode se ver a probabilidade de morrer en cada intervalo de idade ( agás no en o último , no en o que necesariamente é 1 ) . Logo dunha de unha caída en 1995 , os custos laborais increméntanse incrementan se de forma estable ata 1999 en España e cunha con unha lixeira caída en 1998 en Galicia . Espero que no en o 2010 a estructura da de a Administración periférica da de a Xunta estea configurada pensando na en a institución de goberno provincial e que , en termos ter me os xerais , se adecúe á a a realidade deste de este tempo , nos en os seus distintos chanzos e niveis . Na En a enfermidade hepática crónica / cirrose as taxas máis elevadas rexístranse rexistran se nos en os homes de Ourense ( 27,1 ) e nas en as mulleres da de a Coruña ( 13,3 ) e noutras en outras enfermidades do de o aparello dixestivo destacan as cifras de Lugo , tanto en homes ( 35,3 ) como en mulleres ( 34,7 ) . Os peches do de o contorno da de a entrada con fíos de arame son un medio moi utilizado por non interferiren o paso da de a fauna cavernícola , non alteraren as condicións microclimáticas da de a cavidade e seren baratas e fáceis de instalar . Os nosos viñedos están a ser cada vez menos productivos porque simplemente estanse están se a " muxir " sacando as últimas colleitas sen practicarlles practicar lles labores de mantemento . Nos En os modelos de crecemento con restricións de balanza de pagamentos elíxese elixe se a formulación ( a ) e especifícanse especifican se as funcións de importacións e exportacións que corresponden . Unicamente se permitirá circular con láminas adhesivas ou cortinas contra o sol nas en as ventás posteriores cando o vehículo leve dous espellos retrovisores exteriores que cumpran as especificacións técnicas necesarias . Ademais , aumenta o consumo de auga na en a limpeza e en cada ciclo de filtración , xa que antes e despois de cada funcionamento débese debe se pasar unha corrente de auga polas por as membranas . Na En a nosa opinión , peor sería a súa total ausencia , por máis que as análises de contextualización dos de os datos extraídos sexan bastante cativos . Neste En este itinerario ambiental poderemos coñece-la coñecer a media e alta montaña da de a serra dos de os Ancares , con fragas autóctonas singulares en Galicia , moi importantes para a conservación da de a diversidade biolóxica . As comunidades autónomas remitiranlle remitirán lle a anterior información ao a o Ministerio de Medio Ambiente a efectos da de a elaboración do de o Inventario Estatal de Emisións e á súa Comunicación Europea . Para entendermos entender me os a situación actual do de o aforro e do de o sistema financeiro presentamos como hipóteses os mesmos puntos que sintetizaran o seu papel no en o modelo tradicional . Se a recepción se efectuase pasado o prazo dun de un mes , contado a partir da de a data fixada e a demora fose imputable á a a Administración , o contratista terá dereito a ser indemnizado dos de os danos e perdas que a demora lle irrogue . O sector siderometalúrxico tamén ten o seu peso relativo neste en este grupo de residuos debido ás escouras de fusión que produce . Esta partida recolle só o gasto en reparacións , en tanto que input , xa que a construcción está reflectida na en a matriz de formación bruta de capital fixo , diferenciación que xa explicitamos no en o cadro anterior . Neste En este sentido , os resultados da de a estimación da de a ecuación de investimento ( 2 ) sen a incorporación da de a variable subvencións desfasada un período parecen os máis aceptables . A Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións poderá determinar as partidas que teñan que integrar os ditos gastos . Se se considera a desagregación da de a taxa de paro segundo provincias , cómpre salientar que Lugo presenta unha taxa de desemprego inferior á a a media estatal , tanto no en o caso dos de os homes coma das de as mulleres . Como se pode observar na en a figura 4 , en Galicia estas taxas presentan unha tendencia decrecente contínua durante todo o período de estudo , cunha con unha porcentaxe de cambio anual no en o contorno do de o -3 % ( ver táboa 2 ) . A importancia e a necesidade da de a investigación científica aplicada a tódolos todos os parámetros que inflúen no en o uso e conservación dos de os recursos biolóxicos son xa xeralmente aceptadas . Para estes resultados unicamente temos o referente dos de os profesores de EXB e BUP de Galicia , os cales fuman ocasionalmente nas en as aulas diante dos de os seus alumnos un 5,1 % e rara vez un 6,2 % . Así no en o 2005 case toda a poboación galega con idades comprendidas entre os 16 e os 74 anos declaraba estar exposta a diario ou de xeito ocasional ao a o FAT . Castelao cre necesarios dous tipos de escolas para Galiza : escolas rurais ou de formación campesiña e escolas vilegas ou cidadás . A configuración espacial do de o sistema barreira-lagoga desta de esta zona palustre restoulles restou lles eficacia ós a os medios anticontaminantes establecidos , polo por o que se produciron diversas entradas de fuel na en a zona palustre , que quedaron depositadas maioritariamente nos en os resaltes rochosos graníticos e nas en as cinturas de vexetación supralitoral . Analogamente , a destrucción de postos de traballo pode te-la ter a súa orixe nas en as reduccións de cadro de persoal das de as empresas que están operando ou no en o peche definitivo de empresas . Avaliar o seu impacto nos en os distintos servizos sanitarios e sociais e potenciar e poñer en marcha os recursos específicos , tanto en hospitalización ou internamento convencional como en réxime ambulatorio e domiciliario . Autorizar e aprobar o proxecto de execución das de as devanditas instalacións , cuxas características se axustarán en todas as súas partes ás que figuran nel en el e ás condicións técnicas e de seguridade establecidas nos en os regulamentos de aplicación . Ademais das de as análises mencionadas no en o apartado anterior , adóitanse adoitan se realizar probas dirixidas a descartar outras causas de artrite , así como estudos rutineiros ( parámetros inflamatorios , hemograma e bioquímica sanguínea ) . Para obter un mellor axuste elimínanse eliminan se da de a mostra as observacións 37 e 40 porque teñen un comportamento distinto ao a o resto da de a mostra . Visto o expediente para outorgamento de autorización administrativa e aprobación do de o proxecto de execución da de a instalación eléctrica que a continuación se cita : En España as entidades non lucrativas ( ONGs e fundacións ) xeran un 5,8 % do de o PIB se se suma o valor do de o traballo voluntario . Unha das de as cuestións que máis interesaba explorar era a posible repercusión que puidesen te-los ter os antecedentes de RASV na en a percepción das de as vacinas como beneficiosas e na en a medida en que podan interferir en que se complete ou non o calendario vacinal . As aldeas cooperativas gozarían de independencia económica e estarían especializadas , pero asemade manterían unións entre elas ata alcanzar a integración internacional . Posteriormente , emprégase emprega se un tipo de recubrimento ou outro en función das de as propiedades finais que se desexa que a peza teña de acordo coa con a súa aplicación nun en un sector industrial determinado . Esta función , atribuída en exclusiva á a a avogacía e desenvolvida pola por a Lei orgánica do de o Poder Xudicial , inspírase inspira se nunha en unha serie de principios amplamente desenvolvidos e reforzados polo por o novo estatuto . O 74,4 % das de as importacións e o 84,4 % das de as exportacións de produtos da de a industria manufactureira de tecnoloxía mediaalta corresponde ao a o sector dos de os vehículos de motor . Tanto os tipos de interese do de o EURIBOR a un e seis meses , así como o rendemento das de as letras a un ano mostraron unha tendencia á a a alza , alcanzándose alcanzando se os máximos niveis do de o ano . Preparar os equipos e materiais de maneira axeitada antes de poñelos poñer os en funcionamento para evitar a xeración de pezas defectuosas no en o arranque . Ademais , nunha en unha análise dinámica da de a serie proporcionada por este organismo , non se aprecia unha tendencia definitiva á a a redución desta de esta diferenza . Artigo 61 . Recurso de alzada ordinario , recurso extraordinario de alzada para a unificación de criterio e recurso extraordinario para a unificación de doutrina . Séguenlle Seguen lle os _ establecementos de bebidas _ ( cun con un 9,31 % ) , tamén do de o sector servizos , e a _ construción xeral de inmobles e obras de enxeñería civil _ ( cun con un 7,72 % ) . Temos que recordar que nesta en esta Mesa estaban representados os sindicatos ( CC . OO , UGT e CIG ) , a Confederación de Empresarios de Galicia e a Dirección Xeral de Servicios Sociais da de a Consellería de Sanidade e Servicios Sociais . Nestes En estes supostos de ampliación excepcional do de o período de amortización , a subsidiación dos de os préstamos proseguirá cada vez que se reinicie o período de amortización . Prazos de aprobación do de o tipo de gravame do de o imposto sobre bens inmobles e dos de os relatorios de valores , de notificación de valores catastrais e de entrega dos de os padróns catastrais . Tamén encontramos que algúns homes facían traballos ( de mulleres ) , tales como amasar o pan ou atar os mollos na en a sega . Presentábase Presentaba se a posibilidade de buscar un acomodo entre o idioma propio e o do de o estado , que lle permitise a aquel desenvolverse desenvolver se e alcanzar , ó a o mesmo tempo que o propio país , a madureza histórica . Correspóndenlle Corresponden lle as funcións de consulta sobre política universitaria , e as de coordinación , programación , informe , asesoramento e proposta nas en as materias relativas ó a o sistema universitario , así como as que determinen a lei e as súas disposicións de desenvolvemento . Nos En os termos ter me os desta de esta lei , calquera non cidadán que sexa declarado " combatente inimigo ilegal " , pode ser detido indefinidamente , torturado violando a Convención de Xenebra , e a confiscación obtida baixo tortura utilizada como proba . Constitúen un grupo moi variado de axentes carcinóxenos , que xa actúan sobre o proceso de división celular e de crecemento dos de os tecidos . Se non hai risco de embarazo , pode usarse usar se calquera preparado do de o mercado escollendo entre diferentes xestáxenos ; - Muller con desexo xenésico . Poderán contempla-la contemplar a conxunción de medidas de tipo social , económico , formativo etc. , determinando o suxeito ou suxeitos que o desenvolverán , podendo ser un ou varios en cada fogar . Ilustraban as súas denuncias con informacións de prensa no en o mesmo sentido , e acompañábanas acompañaban as con fotocopias das de as denuncias presentadas repetidamente ante as autoridades administrativas sen que surtisen eficacia apreciable . Polo Por o tanto , se nos en os movementos demográficos existe distinción entre os movementos de poboación dos de os homes e as mulleres , cabe a posibilidade de que estes movementos deixen pegada de maneira diferencial nos en os xenes do de o ADNmt e o cromosoma Y. Mentres que as mulleres non alcancen a igualdade na en a toma de decisións , seguirán privadas dunha de unha importante parte dos de os seus dereitos como cidadás plenas . Tamén un actor " interpreta " ; un arqueólogo ten que " interpretar " os seus achádegos ; e os profesionais que realizan tradución simultánea tamén " interpretan " . A combinación destes de estes problemas derivados da de a contaminación acústica , converteron en inhóspitas moitas cidades , deteriorando nelas en elas fortemente os niveis de comunicación e as pautas de convivencia . Cando se trate dunha de unha variedade híbrida , calquera que sexa a especie , e sexa preciso efectuar un estudio dos de os compoñentes xenealóxicos , o tipo de taxa será o dobre da de a indicada para a especie correspondente . Desde logo , nunha en unha primeira aproximación á imaxen que se proxecta da de a cidade na en a sua promoción exterior , a muralla é o elemento fundamental , deixando como moi secundario o resto do de o patrimonio histórico . No En o caso da de a familia FGT pode comprobarse comprobar se que para valores de aversión á a a pobreza iguais ou superiores a dous , canto máis alto é o valor do de o parámetro , máis sensible é o índice á a a pobreza dos de os pobres máis extremos . Algúns deles de eles serán comúns á a a rexión , coma o incremento do de o tráfico rodado debido ó a o crecemento do de o parque automobilístico . As enfermidades profesionais son o resultado da de a deterioración lenta e paulatina da de a saúde , polo por o que os efectos sobre esta , poden aparecer despois de varios anos de cesar a exposición aos a os contaminantes , cando o traballador ou traballadora xa está xubilado / a . As críticas , teóricas e operativas , á a a escala SERVQUAL xeraron un amplo debate na en a literatura de calidade de servizo , dando lugar a numerosos estudos réplica que utilizan tanto a SERVQUAL coma a SERVQUAL revisada , ou que propoñen escalas de medida alternativas . Tódalas Todas as referencias á a a Comisión Liquidadora de Entidades Aseguradoras contidas na en a lexislación vixente entenderanse entenderán se feitas ó a o Consorcio de Compensación de Seguros . O disposto nesta en esta lei seralles será lles de aplicación ós a os servicios sanitarios de financiamento público e ós a os privados nos en os termos ter me os previstos no en o artigo 6 e nas en as disposicións adicionais terceira e cuarta . Como xa anticipamos , o cálculo do de o fluxo de caixa presenta unha serie de peculiaridades no en o caso dos de os seguros de vida , onde consideramos que se debe avaliar o fluxo de caixa dispoñible ( CFD ) . A pílula ( minipílula ) , o implante e o xestáxeno trimestral inhiben a ovulación na en a maioría dos de os casos . Con este obxecto , recorremos á a a descomposición da de a varianza da de a rendibilidade económica co con o fin de determinar cales dos de os enfoques posúen un maior valor , sobre unha mostra de empresas representativa da de a economía española . Dedicado ó a o desenvolvemento de vehículos para propósitos específicos ( coches urbanos , autobuses de larga distancia , camións multifuncionais , sistemas de xestión do de o tráfico ... Neste En este traballo utilizamos un concepto de innovación amplo , no en o que se inclúe non só a invención e a introdución ao a o mercado senón tamén a realización dese de ese mercado . Para iso trabállase traballa se en colaboración coa con a rede de oficinas de emprego e centros asociados que lle permiten á a a poboación activa , sen importa-lo importar o seu lugar de residencia , acceder a un servicio público de emprego . O monte era un alicerce da de a cultura comunitaria e un factor decisivo de identidade local no en o ámbito da de a aldea ou da de a parroquia . A aprobación pola por a Xunta da de a proposta galega de espacios naturais susceptíbeis de formaren parte da de a rede Natura 2000 , a futura rede europea de espacios protexidos creada pola por a Directiva " Hábitats " , é un feito positivo , malia as súas insuficiencias . O prazo de toma de posesión empezará a contarse contar se a partir do de o día seguinte ao a o do de o cesamento , que deberá efectuarse efectuar se dentro dos de os tres días hábiles seguintes ao a o da de a publicación da de a resolución no en o Diario Oficial de Galicia . A partir do de o século XVII comenzan a aparecer diversas tipoloxías e clasificacións raciais , que intentan xustificar a existencia de razas inferiores e superiores . As exportacións de bens creceron a un ritmo elevado , o 8,8 % , mostrando un comportamento máis positivo nos en os bens de consumo e intermedios que nos de capital . Pola Por a súa parte , a motivación principal dunha de unha empresa privada é o acceso ó a o financiamento que ofrece o mercado e a reestructuración do de o seu accionariado . O cadro de persoal orgánico determinará o número máximo de delegados da de a xefatura que se poidan designar en cada fiscalía . Neste En este senso non falamos xa da de a necesidade da de a disposición de enerxia en sí , senón para ser utilizada na en a produción doutros de outros bens . A idea é boa , pero é difícil de levar a cabo xa que nesas en esas datas a maioría de xente xa está en Galicia . Vertidos desde terra ás Rías de Galicia Cando se efectúen vertidos desde terra ás rías de Galicia , a instalación deberá aportar ademais os parámetros que mostramos na en a táboa da de a páxina seguinte . Os residuos que se producen nas en as instalacións da de a Central Térmica de Meirama poden clasificarse clasificar se , en función da de a lexislación vixente e do de o tipo de tratamento previsto para cada caso , nos en os seguintes tipos : Residuos urbanos ou municipais . A contía do de o complemento de produtividade rexerase rexerá se polas por as normas establecidas para os funcionarios do de o Estado incluídos no en o ámbito de aplicación da de a Lei 30/1984 , do de o 2 de agosto . Elaborar un cadro de indicadores sobre o estado do de o medio ambiente en Galicia e mantelo actualizado permanentemente e dispoñible a través de Internet . As persoas ocupadas tenden a buscar saír da de a pobreza mediante o pluriemprego , dado que quen ten máis dun de un emprego se enfronta a un menor risco de pobreza ( 6 fronte a 9 por cento ) . Os novos elementos deben ser introducidos con sensibilidade e sen prexuízos procurando arrequecer a calidade espazal e volumétrica do de o existente : dunha de unha actuación coherente por forza resultará unha nova imaxe coherente . Para tal efecto , a Comisión do de o Mercado das de as Telecomunicacións xuntará á a a solicitude do de o citado informe toda a información relevante para que esta poida proceder a unha adecuada valoración do de o grao de competencia existente nos en os mercados de referencia . Incorporación da de a Costa da de a Morte e doutros de outros tramos litorais de alto valor ecolóxico ao a o Parque Nacional das de as Illas Atlánticas para convertelo converter o nun en un Parque da de a Costa Atlántica . O Servizo de Farmacia dos de os centros sanitarios ou os farmacéuticos designados na en a terapia domiciliaria serán os responsables da de a xestión das de as alertas farmacéuticas que afectan os gases medicinais . Os dereitos aínda non expedidos que fosen asignados a instalacións cuxa autorización quede extinguida , por algunha das de as causas legalmente previstas , pasarán automaticamente á a a reserva de novos entrantes . " Banking " . Cómpre adoptar medidas que garantan o mantemento da de a funcionalidade da de a autoestrada , ampliando a sección funcional ó a o seu paso pola por a cidade e reordenando e diversificando os seus enlaces co con o sistema radial de estradas da de a rede de accesos a Santiago . En particular , constitúen infraccións leves as seguintes condutas : a ) A presentación fóra de prazo das de as contas xustificativas da de a aplicación dada aos a os fondos percibidos . En todo caso , hai que empezar afirmando que son poucas as peculiaridades que se poidan reseñar nesta en esta materia con respecto a empresa de menos de 50 traballadores xa que o cadro xeral de responsabilidades non teñen en conta a dimensión da de a empresa . Os ingredientes débense deben se almacenar en un lugar fresco , escuro e seco , sen posibilidade de recibir golpes ata que se prepare o líquido de cobertura . En consonancia coa con a maduración e sofisticación da de a propia rede , os servizos usados polos por os internautas españois evolucionan con aquela . O risco de pobreza é maior cando o traballo é estacional ( 14 por cento ) ou ocasional ( 11 por cento ) que cando é regular ( 6 por cento ) e tanto quen ten contrato indefinido como temporal enfróntase enfronta se a un risco de pobreza similar ( táboa 13 ) . Había moitas máis fotos na en a piscina e moito mellores , pero escollemos aquela que reflectía o momento no en o que a foquiña entrou de novo no en o seu medio . Só anhelamos que nos deixen seguir abrevando , sen presións , no en o que para os xornalistas de internet é " o sol " : as fontes mundiais de libre información . Estas medidas , xunto coa con a introdución de lámpadas de baixo consumo no en o sector doméstico , comportan un investimento de 8.332 M _ e implican un aforro enerxético anual de 1.094 ktep . Con todo , non podo deixar de facer algunhas aclaracións preliminares sobre a inmigración que nos sitúen a todos no en o mesmo contexto conceptual inicial . Logo , o radiólogo debe asegurarse asegurar se de que a exposición se limite ao a o mínimo imprescindible para obter a información que se busca . O 5 % restante depende fundamentalmente do de o ozono ( O3 ) , o metano ( CH4 ) o óxido nitroso ( NO2 ) e , dende a súa introducción co con o século XX , os clorofluocarbonos ( CFCs ) . Non obstante , son dous acontecementos posteriores _ a celebración da de a Conferencia de Reikiavik sobre o Ecosistema Mariño ( 2001 ) e o Cumio Mundial de Desenvolvemento Sustentable de Xohannesburgo ( 2002 ) _ os que tratan de impulsar definitivamente a adopción do de o enfoque de ecosistema . Sen embargo , os problemas ambientais do de o contorno pesqueiro non son culpa da de a pesca exclusivamente , inclusive a pesca veuse veu se prexudicada polos por os danos que outras actividades causaron ao a o medio natural . Isto é especialmente certo no en o ámbito tributario no en o que a soberanía nacional dos de os diferentes estamentos territoriais é defendida sen concesións , malia os problemas con que nas en as economías abertas se presenta a súa xestión . Congratulámonos Congratulamos nos da de a creación de múltiples grupos de traballo , comisións de expertos , consultorías , mais constatamos que a súa coordenación é deficiente e é , xa que logo , necesario establecela establecer a e mellorala mellorar a . Só no en o cadro do de o reforzo da de a integración europea e da de a afirmación da de a Europa no en o Mundo poderemos exercer un control máis efectivo sobre o noso destino común , no en o mundo globalizado do de o noso tempo . Os dereitos de uso privativo sen limitación de número outorgaranse outorgarán se por un período que finalizará o 31 de decembro do de o ano natural en que cumpran o seu quinto ano de vixencia , prorrogable por períodos de cinco anos . O coñecemento destas de estas características facilitará o aproveitamento dos de os recursos naturais evitando a perda potencial de solos con alta capacidade agrolóxica e facilitando os labores de restauración vexetal que teñan que realizarse realizar se posteriormente . Real decreto 849/1986 , do de o 11 de abril , polo por o que se aproba o Regulamento de dominio público hidráulico , que establece a regulación sobre emisións que se prevé na en a directiva marco comunitaria 76/464/CEE . Composto por distintas mostras de arquitectura relevante , en xeral de carácter civil , reúne edificios cun con un grande nivel de calidade . Por un lado , certos elementos de conciencia política referidos a Galicia fanse fan se patrimonio común de tódolos todos os galegos , incorpóranse incorporan se á nova cultura política do de o país . Tendo en conta a poboación maior de 16 anos , a taxa de actividade situouse situou se no en o último ano no en o 53,0 % , máis de catro puntos por baixo da de a media estatal . O custe laboral por traballador e mes en Galicia no en o período analizado foi de 1.719,40 euros , cantidade que representa o 88,5 % do de o custe laboral español ( 1.942,03 euros ) . Cancro Entre os acontecementos máis relevantes relacionados con este campo encóntranse encontran se os seguintes : * Identificación de múltiples xenes relacionados co con o cancro ( 2014 ) . Os promotores deberán efectuar a primeira disposición do de o préstamo nun en un prazo non superior a seis meses desde a súa formalización , non podendo transcorrer entre as restantes disposicións máis de catro meses , salvo que medie xusta causa . O lugar que se relaciona con maior frecuencia con este factor é a restauración colectiva , seguido dos de os lugares de produción primaria , e os abastecementos de auga privados ou fontes . En conclusión , se en termos ter me os globais os usos lingüísticos da de a clase media urbana apenas difiren dos de os do de o conxunto da de a poboación , analizando esta cuestión en cada unha das de as sete cidades obsérvanse observan se certas peculiaridades . En canto empezou a comer , a actividade foi incrementándose incrementando se pouco a pouco , fixo uns tímidos buceos de exploración do de o tanque , e cando recuperou forzas comenzou a nadar e bucear moi activamente . Porén , nos en os últimos anos , e como froito dos de os cambios observados nos en os ditos países , estanse están se producindo numerosas transformacións na en a súa estrutura . Cada escenario conta con dous elementos principais : por una parte a historia clínica do de o paciente e por outra unha serie de puntos principais que destacan os obxectivos da de a aprendizaxe específicos para cada situación que se cree . Neste En este caso porase porá se en contacto á a a familia co con o médico de garda correspondente , sendo o médico de garda quen decida sobre a asistencia que prestará e cando e como a resolverá esta . A aplicación da de a análise custo-beneficio ás decisións ambientais depende da de a posibilidade de asignar valores monetarios ós a os impactos resultantes sobre a natureza ( auga pura , aire limpo , ecosistemas conservados ) e a saúde humana ( enfermidades e mortes evitadas ) . De feito , a hipótese que subxace á a a ausencia de efectos directos significativos dos de os fondos públicos sobre a produtividade pon de manifesto a necesidade de reconsiderar o seu efecto indirecto a través do de o seu estímulo ao a o gasto privado en I+D . En ningún caso poderán nomearse nomear se máis de dous conselleiros xerais por entidade das de as previstas na en a alínea e ) do de o número 2 do de o artigo 24º . Mentres que na en a parte setentrional da de a cultura castrexa aparecen puñais de antenas , con diferentes variantes , no en o sur non se documentan estes , mentres que aparecen puñais afalcatados , de clara tradición mediterránea ( González Ruibal 2003 ) . A economia é a ciência dos de os prezos e a sua formaçom se produce quando os indivíduos , coas suas respectivas dotaçóns , acudem ao a o mercado e expressam as suas preferências , formando-se os prezos de equilíbrio quando a oferta coincide coa con a demanda . Naqueles En aqueles supostos de redución de xornada por motivo de xubilación as institucións cubrirán a xornada a tempo parcial coa con a modalidade de contrato de revezamento previsto no en o artigo 12.6º do de o Estatuto dos de os traballadores . O salmón é unha especie que se encontra en regresión , e o Mandeo é un dos de os poucos ríos galegos que remonta na en a súa migración . Baixo esta denominación inclúe tanto as características dos de os locais , instalacións , equipos , productos , axentes físicos , químicos e biolóxicos presentes no en o ambiente de traballo , etc , como calquera outra , como as relativas á organización e ordenación do de o traballo . En tódolos todos os casos a cidade principal supera a taxa de mortalidade media da de a súa área , reflexo da de a maior xuventude e dinamismo da de a poboación nos en os concellos limítrofes ( cadro 4.11 ) . Polo Por o que respecta ás estratexias de fidelización consideramos que Internet , como soporte de futura e prometedora integración co con o televisor , ten e , sobre todo terá , moito que dicir . O ácido úrico elevado circulando polo por o sangue ( hiperuricemia ) ocasiona a formación de cristais de ácido úrico en forma de agullas que se se depositan nas en as articulacións provocan os ataques de gota . O principal motivo de que non " calle " ningunha iniciativa de autoemprego e a falta de informacion que se ten sobre o mundo empresarial e que inhibe calquera capacidade emprendedora . Lakatos , pola por a súa parte , intenta sintetiza-la sintetizar a lóxica de Popper e a _ socioloxía _ kuhniana a través do de o que el chama _ programas de investigación _ . Coñecida a poboación de mostraxe e a súa clasificación , elaboráronse elaboraron se e ensaiáronse ensaiaron se distintos cuestionarios ata a súa concreción na en a enquisa definitiva . Estes real decreto lei entrará en vigor o día seguinte ó a o da de a súa publicación no en o " Boletín Oficial del de el Estado " . Polo Por o tanto , o característico deste de este tipo de afasia é que en tanto a palabra espontánea resulta imposible ou está moi dificultada ( e o mesmo a escritura ) , consérvase conserva se a facultade de repetir as palabras oídas e de escribir ó a o dictado . Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2003 , dáselle dá se lle nova redacción ó a o artigo 139 da de a Lei 39/1988 , do de o 28 de decembro , reguladora das de as facendas locais , que quedará redactado como segue : A pequena desviación en contra da de a participación feminina débese debe se máis ás características sociais da de a poboación activa ou ás singularidades de cada medida , que ó a o posible déficit de atención a este principio . Faise Fai se necesario un marco organizativo e outro normativo , de mínimos ambos os dous , que unifiquen os intereses máis esenciais de cada proxecto político co con o fin de consensuar unha axenda política común por parte de todos os grupos oprimidos . O modelo utilizado é o seguinte : X = FA+U , onde X é unha matriz que ten por columnas as variables e por filas os valores das de as variables en cada unha das de as comarcas . As perspectivas de futuro da de a economía xaponesa continúan sendo incertas e o Banco do de o Xapón adoptou nos en os últimos meses unha serie de medidas de estímulo financeiro . A invisibilidade do de o traballo doméstico actúa como un mecanismo cotían que reforza a discriminación e garante a situación de desigualdade . Neste En este contexto , a educación convértese converte se nun en un dos de os eixos estratéxicos , capaz de asegura-lo asegurar o coñecemento a longo prazo e a transición sen convulsións cara á nova " sociedade do de o coñecemento " . A información trimestral conterá un estado-resumo da de a evolución e situación dos de os activos do de o fondo , os custos e a rendibilidade obtida , e informará , se é o caso , sobre a contratación da de a xestión con terceiras entidades . O elemento clave é a " adecuación " do de o equipo , o que virá determinado polo por o tipo de actividade , a natureza do de o risco e a certeza da de a eficacia protectora do de o propio equipo . En moitas ocasións as materias primas e auxiliares chegan á instalación acompañadas de embalaxes de distintos materiais ( papel , cartón , plásticos , etc. ) . No En o caso de vivendas non cualificadas como de protección oficial nin declaradas protexidas , os requisitos segundo e terceiro da de a alínea c ) do de o número 2 do de o artigo 68 quáter . Non obstante , os estatutos poderán prever a posibilidade de reelección sempre que se cumpran as mesmas condicións , requisitos e trámites que no en o nomeamento . Así e todo , a existencia de distorsións internas ( externalidades , erros de mercado ) fai que o libre comercio de bens e a plena mobilidade dos de os factores co con o resto do de o mundo non garantan a obtención dun de un óptimo de Pareto . O seu efecto secundario máis importante son as náuseas , aínda que tamén pode producir chagas na en a boca , unha moderada caída de cabelo e problemas hepáticos . As editoriais privadas de Galicia pagaron no en o ano 1998 por Dereitos de Autor 148 millóns de pesetas , e investiron 43 de millóns de pesetas en promoción e publicidade . A música é hoxe a manifestación cultural máis destacada na en a cidade , e non só pola por a estabilización dunha de unha notabilísima programación , destacando a do de o Auditorio de Galicia , que pola por a súa relevancia resumimos , no en o que respecta ós a os anos 1999 a 2002 . Por outro lado , ponse pon se de manifesto que cando as responsabilidades sociais recaen principalmente nas en as familias o resultado é unha fecundidade aprazada e moi baixa , o que a longo prazo poñerá en perigo o financiamento do de o Estado do de o Benestar . As prácticas en cuestión leváronse levaron se a cabo no en o período 1999-2002 , e as acusacións van de suborno e corrupción á a a asociación delitiva no en o caso dalgúns de algúns dirixentes de Glaxo en Italia . A limitación para realizar transferencias de crédito desde operacións de capital a correntes , a que se refire o artigo 52 da de a Lei 47/2003 , do de o 26 de novembro , xeral orzamentaria non será de aplicación para as seguintes transferencias : No En o caso da de a Unión Europea deuse deu se un gran debate sobre se á obrigada converxencia nominal lle acompañaría ou non unha converxencia real . No En o caso de que isto non sexa posible , deberá plantexarse a anulación ou a substitución da de a acción causante de tales efectos . Máis adiante extraeremos algúns puntos recorrentes , obxecto de controversia metodolóxica , pero a nosa tarefa é subliñar , aínda que sexa a grandes trazos , o camiño que nos levará á a a xustificación dunha de unha determinada perspectiva da de a facenda pública . Autonomía financeira Xeralmente enténdese entende se por autonomía financeira a capacidade dunha de unha Facenda para decidir a contía e a composición dos de os ingresos , relacionándoa relacionando a , loxicamente , cos con os instrumentos tributarios que poida utilizar para tal obxectivo . Calculando unha matriz de distancias das de as observacións , a análise cluster proporciona unha clasificación das de as comarcas con base na en a información dispoñible , é dicir , en función da de a similaridade de tódalas todas as variables consideradas simultaneamente . Cando se prevexa a designación pola por a comisión negociadora do de o convenio , cada parte designará , respectivamente , os membros da de a comisión de control representantes do de o promotor , e os membros representantes de partícipes e beneficiarios . Porque no en o discurso ten lugar unha loita simbólica entre os diversos grupos sociais : a lingua é o espazo semántico no en o que se producen e se combaten significados sociais ; tamén é onde se aceptan ou onde se ofrece resistencia a aqueles significados . O colonizador portugués catequizou ao a o indio nativo , o negro africano foi traído como man de obra escrava e a poboación mesturouse mesturou se étnica e racialmente no en o territorio brasileiro na en a crenza da de a pobreza e da de a submisión . Esta directiva traspúxose co con o Real Decreto 783/2001 , do de o 6 de xullo , polo por o que se aproba o Regulamento sobre protección sanitaria contra as radiacións ionizantes . O seu núcleo interior pode ser de celulosa ou ben de celulosa e mais dun de un superabsorbente , o que permite diminuír o seu grosor . Até o 1 de setembro de 2004 , data de entrada en vigor da de a Lei 22/2003 , do de o 9 de xullo , concursal , conservarán a súa vixencia os artigos 12.1.e ) e 52.3 do de o Regulamento do de o imposto sobre a renda das de as persoas físicas , aprobado polo por o Real decreto 214/1999 , do de o 5 de febreiro . Por suposto , como as autoridades públicas son consumidoras importantes de produtos derivados da de a madeira , especialmente produtos para a construcción e para o mobiliario , poden impactar significativamente na en a reducción da de a demanda de madeira cortada ilegalmente . Como só o 16 % da de a poboación en disposición de traballar vive nos en os países ricos , estes necesitan man de obra e reciben o 60 % da de a migración . Haberá que incluír a restauración da de a zona , procedendo ao a o seguinte : definición e xustificación ecolóxica , económica e social dos de os usos futuros da de a área explotada . O obxectivo delas de elas era lanzar o proxecto ESCO ( Estudio Sistémico de Comunidades ) na en a USC , para montar un grupo de traballo que se integre no en o equipo xa formado entre investigadores italianos e cubanos . Para a situación de Galicia salientamos e engadimos algunhas : * Novas formas de intervención da de a Administración Pública para identificar e combate-la combater a pobreza e a exclusión : territorializada e compartindo funcións de colaboración con axentes sociais e entidades privadas . Este artigo 45 da de a CE dálle dá lle cabida á a a actuación dos de os poderes públicos no en o seu apartado 2 : por exemplo , ábrelle-la porta ós a os tributos ecolóxicos , sempre que o feito impoñible non sexa ilícito e o tributo respecte o principio de capacidade económica . Esta guía pretende achegar ós a os visitantes do de o Parque Natural a todos aqueles aspectos naturais , culturais e patrimoniais que fan deste de este espacio natural unha área fundamental para conservar parte da de a biodiversidade de Galicia . Na En a organización xerárquica o crecemento da de a empresa supón a asunción dun de un maior número de responsabilidades por parte da de a xerencia , mentres a través do de o sistema de seccións as novas responsabilidades que xurdan son asumidas polos por os seus responsables . A súa taxa de crecemento sitúase sitúa se no en o 4,1 % e a súa contribución ao a o PIB cífrase cifra se en 0,3 puntos . Achegas voluntarias - a Asemblea Xeral pode acorda-la acordar a súa existencia , debendose debendo se desembolsar íntegramente no en o momento da de a súa subscrición , ó a o tempo que fixa as súas condicións e retribución . O Ingacal será o instrumento básico de actuación da de a Xunta de Galicia en materia de promoción e protección da de a calidade diferencial dos de os produtos alimentarios galegos acollidos aos a os distintos indicativos de calidade . Fundaméntase Fundamenta se o sometemento ó a o trámite de avaliación ambiental do de o proxecto e descríbese describe se o historial do de o trámite , a estructura da de a declaración e inclúense inclúen se todas aquelas definicións importantes para unha boa comprensión dela de ela . A fin de simplificar e racionaliza-las racionalizar as loxísticas de recollida e transporte , disporanse disporán se os depósitos de recollida nas en as cooperativas que sexan seleccionadas para a recollida do de o plástico de filme . As principais ameazas para a validez dos de os resultados aquí mostrados están relacionadas cos con os nesgos de recordo e de mala clasificación . Este método de estimación obtén os valores dos de os parámetros minimizando a suma ponderada das de as diferenzas entre as varianzas-covarianzas das de as variables observadas e as varianzas-covarianzas preditas polo por o modelo ( Luque , 2000 , p.509 ) . Outra das de as consecuencias importantes da de a diferenciación interna tan notable na en a evolución dos de os IVUs do de o comercio exterior de Galicia ten que ver coa con a determinación do de o grao de apertura ó a o exterior da de a economía no en o seu conxunto . A perspectiva lóxica desta de esta Lei é a protección da de a seguridade pública e a pacífica convivencia dos de os cidadáns , polo que incide sobre todo nos en os aspectos policiais e sancionadores . Os impostos directos aportaron o 64,2 % da de a recadación efectuada en Galicia e a súa taxa de variación foi do de o 14,6 % . Por iso o ecosistema urbano , que se enfronta na en a maioría dos de os casos co con o ecosistema natural , é primordial para o logro do de o desenvolvemento sostible . Non se trata de considerar só o costo total de operación de implementación , senón o mantemento ou a adaptación do de o persoal aos a os cambios , o mesmo que en calquera outro tema de implantación informática . Esto dicímolo dicimos o porque a única vez que o fixo , aguilloado pola por a crítica demoledora que lle suscitan os traballos de Varela Silvari , deixou boa mostra do de o moito que podería ter dado neste en este eido , como deu noutros en outros tantos referidos á cultura do de o país . A das de as tecnoloxías da de a información e comunicación que teñen nos en os medios seu campo de acción máis importante e a súa clientela máis atractiva . Se puede encontrar una descripción de las actividades formativas , junto con su calendario previsto , y de las herramientas metodológicas existentes en la página web del de el Igape ( www.Igape.es ) . Nestes En estes piñeirais podemos ve-lo ver o esquío realizando acrobacias , ou comendo nos en os piñóns , ou escoitar , pola por a noite , o bufo pequeno . Real Decreto 782/1998 , de 30 de abril , polo por o que se aproba o regulamento para o desenvolvemento e execución da de a Lei 11/1997 , de envases e residuos de envases . Incluso en comarcas como Montañosa Central , que en conxunto perde unha media de 11,86 % ( -11,86 % ) da de a súa poboación , dase un gran contraste entre o municipio de Ordes , que aumenta considerablemente ( 18,48 % ) e o de Boimorto ( -42,43 % ) . Os restantes quince días de vacacións de cada un dos de os traballadores , fixaranse fixarán se de mutuo acordo entre a empresa e os representantes dos de os traballadores dentro dos de os tres primeiros meses do de o ano , conxuntamente co con o calendario laboral . Os movementos bruscos e violentos , de vaivén ou muelle , así como estirar ata chegar a sentir dor forzando as posicións , é o xeito incorrecto de realizar estes exercicios , e poden ocasionar lesións . Instalación de sistemas de illamento e barreiras acústicas co con o fin de minimizar e / ou evitar as emisións acústicas . O primeiro exemplo seleccionado , acaecido o 5 de xaneiro de 1988 , corresponde a un sistema depresionario xestado na en a cara oriental dun de un val bárico de gran amplitude . Os efluentes residuais xerados durante o tratamento de superficies metálicas varían en composición e volume dependendo do de o tipo de operacións existentes , así como das de as materias primas e reactivos químicos utilizados . A responsabilidade e a competencia en xestión destes de estes espazos será municipal , e non se considerarán incluídos na en a Rede Galega de Espazos Naturais . Nestas En estas situacións , de debuxo bastante variable , soen individualizarse individualizar se baixas profundas centradas ao a o oeste do de o meridiano 10º W e núcleos secundarios de baixas presións fronte ás costas de Galicia . Os interesados dispoñen dun de un prazo de dez días , contado a partir do de o día seguinte ao a o da de a publicación deste de este edicto , para examinar o expediente e interpoñer , dentro do de o prazo que en cada caso se estableza , o recurso pertinente . Por outra banda , no en o relativo ás noticias científicas de carácter local , as de información dos de os xornais son moito máis directas , con evidentes na en a fidelidade e proximidade dos de os feitos relatados pero , normalmente , tamén nos en os mesmos defectos sinalados anteriormente . O ascenso dos de os traballadores a tarefas ou postos de traballo que impliquen mando ou especial confianza , serán de libre designación e revogación pola por a empresa . A conservación do de o contorno natural e do de o noso patrimonio cultural e etnográfico depende en boa medida de que todos o coñezamos e de que ese coñecemento nos axude a valoralos valorar os . Posto que calquera cousa se pode converter circunstancialmente nun en un estresor sería imposible elaborar unha lista exhaustiva destes , polo por o que se fai preciso establecer diferentes clasificacións . A referida información previa comprenderá tamén os datos correspondentes ao a o defensor do de o partícipe do de o plan de pensións , así como das de as comisións de xestión e depósito aplicables . Os organismos e entidades que formen parte das de as administracións públicas tamén poderán promover conxuntamente plans de pensións que se poderán considerar de entidades do de o mesmo grupo para os efectos do de o previsto neste en este regulamento . As análises de coherencia tamén ofrecen resultados positivos , así como os resultados en termos ter me os de impacto , cando foi posible a súa estimación . No En o gráfico 5 obsérvase observa se cómo o reponte no en o emprego primario é o que provoca que o ciclo total se manteña na en a fase ascendente . As actas con acordo están previstas para supostos de especial dificultade na en a aplicación da de a norma ó a o caso concreto ou para a estimación ou valoración de elementos da de a obriga tributaria de incerta cuantificación . Como en períodos precedentes , a metade do de o valor das de as exportacións galegas concéntrase concentra se no en o capítulo do de o arancel , que contén os vehículos automóbiles e os seus compoñentes . O novo goberno da de a Xunta podería crear un cargo honorífico , o Inaugureiro do de o Pobo , para darlle dar lle choio a Don Manuel e ao a o mesmo tempo , contentar ao a o empresariado e liberar de compromisos e cuchipandas aos a os políticos en activo . A gran maioría deles de eles empezaron a traballar moi pronto , antes dos de os 10 anos , e a ocupación normal da de a súa vida foi a agricultura . En terceiro lugar , para amortecer un pouco máis unha euforia inicial desmedida , convén recoñecer que estamos diante dun de un " documento " que é - en esencia - unha declaración de intencións , que só terá valor se é levado realmente á a a práctica . Contaminación do de o solo , das de as augas e do de o aire debido á a a incorrecta xestión de residuos gandeiros e ó a o emprego de productos químicos . Dende a EGDS propónse a elaboración dunha de unha certificación propia que recolla a esencia da de a Estratexia para o Desenvolvemento Sostible da de a Acuicultura Europea . Cheguei a reproducir a miña artesanía nómada e a poñer os ovos das de as miñas cancións nas en as augas osixenadas desta de esta terra alpestre . A elección adecuada das de as entrevistadoras , a súa formación e a medición da de a súa concordancia é o segundo punto clave para garantir a validez dos de os resultados , nesta en esta caso a validez interna . O resultado deste de este proceso é que a identidade étnica de Galicia non desapareceu de todo , pero tamén que moitos galegos e galegas amosaron e amosan dispoñibilidade para non converter este diferencialismo en dimensión esencial da de a súa existencia . Emprega 10.600 persoas directas , produce 435.000 vehículos ano e 42.000 coleccións CKD , factura 415.000 millóns de pesetas , traballa a tres quendas 253 días ó a o ano , terminando 1.800 vehículos día e 200 coleccións CKD día , e inviste uns 25.000 millóns de pesetas ano . Se o investimento se financia mediante a modalidade de leasing , a empresa beneficiaria deberá comprometerse comprometer se a exercer a opción de compra á a a expiración do de o contrato . Como alternativa proxectouse proxectou se así por primeira vez a posibilidade de presentar dúas listas electorais para revitaliza-lo revitalizar o Centro , o que non chegou a realizarse realizar se nunca . En todo caso , na en a Ulfe , ata entrados os anos sesenta e setenta , había mulleres ás que non lles gustaba facer " os labores domésticos " e mulleres que elixían traballar fóra da de a casa . Segundo a propia definición estipulada pola por a Comisión Europea entenderemos por pobre , aquel individuo que ten recursos ( materiais , culturais e sociais ) tan limitados que queda excluído do de o mínimo nivel de vida aceptable no en o seu arredor cada ano . Táboa 156 . Grao de acordo coa con a medida " a prevención do de o tabaquismo debería formar parte da de a formación normal dos de os profesionais da de a saúde " segundo hábito tabáquico ( e estratificado por grupos de idade ) . Con estes obxectivos no en o Proxecto galego de persoas maiores 2001-2006 perfílanse perfilan se aquelas áreas de traballo que se van desenvolver dentro deste de este colectivo e dentro da de a nosa Comunidade Autónoma . Grao de conformidade ante unha serie de expresións sobre actitudes ou crenzas en relación ao a o hábito tabáquico . Se o médico de AP non viu o paciente e solicita ambulancia ao a o 061 por considerar que a patoloxía é subsidiaria de atención inmediata , o médico coordinador do de o 061 poderá indicar a adecuación de que o facultativo solicitante medicalice o recurso . A dita cota novamente será esixible por idénticos períodos ata un máximo do de o 100 por cento desta de esta no en o ano natural . Noutras En outras palabras , para ver se o investimento nun en un determinado proxecto xeraría maior ou menor impacto económico que deixar este diñeiro na en a economía para que os investidores e os consumidores o pidan prestado . E presenta un listado deses de eses bens , elaborado en base a unha investigación realizada nos en os EE.UU. con 100.000 nenos de 11 a 18 anos . ( Benson e outros , 2000:17 ) . Pero mentres a maioria dos de os paises consumen menos de unha hectárea per capita , os paises industrializados están a deixar unha pegada ecolóxica de mais de 5 hectáreas per capita , e incluso de mais de 10 no en o caso concreto dos de os EE.UU. Este aspecto tan importante depende en gran medida da de a educación sanitaria da de a poboación , polo que sae do de o obxectivo fundamental deste de este documento . Segundo a EPA a taxa de variación interanual do de o emprego na en a construcción volve , por cuarto trimestre consecutivo , a ser negativa . O período transcorrido desde entón compleméntase complementa se con información fornecida pola por a Consellaría de Innovación relativa ás convocatorias do de o ano 2005 de proxectos de despregamento de banda larga . Nese En ese ámbito levamos feitas multitude de actividades : desde limpezas de ríos e montes , rutas locais de sendeirismo , excursións a paraxes naturais , conferencias e cursos de formación en temática ambiental , recollida de firmas , dúas temáticos , obradoiros , etc. As bases sobre as que o Plan de modernización plantea o novo modelo de xestión municipal poden resumirse resumir se nos en os seguintes puntos : Voluntariado en domicilio : a misión fundamental destes de estes voluntarios é a de ofrecer a súa dispoñibilidade para co con o enfermo e familia / coidadores , servindo de apoio e compañía para eles . Se non o tomou esquézao esqueza o e ao a o día seguinte non tome máis dose , senón a que lle corresponde a ese día . Hai dous pequenos grupos familiares de orixe común en Ribeira e Vilagarcía , así como algunha poboación de descendencia húngara en Ferrol e A Coruña , pero que xa non formarían un grupo étnico , estando practicamente asimilados á a a poboación maioritaria . Un informe cos con os resultados será introducido na en a historia clínica do de o neno ou da de a nai se o neno non tivese historia clínica . Porque para o proceso de fabricación cómpre empregar materias primas auxiliares , que non se incorporan no en o producto , e que se converten en residuos cando perden as propiedades necesarias para usalas usar as . En canto á situación contraria , isto é , a transformación de pradería a monte , dirixida neste en este caso aos a os 86 entrevistados , un 72 % non realizaron este tipo de actuación , o que pon de manifesto a estabilidade superficial do de o uso forestal na en a zona . Basicamente , o método prima no en o cálculo aquelas estacións do de o contorno cunha con unha maior correlación , máis próximas e no en o mesmo sector altitudinal cá ca a estación problema . O litoral galego pódese pode se dividir en cinco seccións naturais determinadas por saíntes característicos baseándose baseando se nas en as características da de a costa , tipo de rías , climatoloxía e orientación . Para o Concello de Oroso ( gráfico A2.4 . ) a situación aproxímase aproxima se á de Ames , cun con un crecemento dos de os efectivos demográficos na en a primeira cohorte de idade . O motivo podería estar na en a interferencia dalgunha de algunha variable no en o modelo ; de aí a non aparición dun de un perfil de persoas que se categorizaran como falantes de " máis galego " . Atribuíaos Atribuía os sobre todo ó a o encendido e apagado de motores dos de os frigoríficos dun de un supermercado situado no en o baixo do de o edificio de apartamentos . As administracións educativas adoptarán as medidas oportunas para que estas persoas dispoñan nos en os centros ordinarios que se determinen dunha de unha oferta específica destes de estes estudios , organizada de acordo coas con as súas características . O presidente do de o tribunal adoptará as medidas oportunas para garantir que este exercicio sexa corrixido sen que se coñeza a identidade dos de os aspirantes , utilizando para iso os impresos adecuados . As análises que se realizan son fundamentalmente as que están orientadas ós a os parámetros incluídos nese en ese decreto , sen prexuízo doutros de outros que poidan ser obxecto de petición expresa polas por as autoridades . A producción estímase estima se nunhas en unhas 6.200 Tm / ano para os tres primeiros , que ascenderían a 16.400 Tm / ano no en o caso de que se incorporasen Muros , Noia e Rois . A Xenofobia A xenofobia é un prexuizo etnocentrista que conforma actitudes de antagonismo , rexeitamento , incomprensión , receo e fobia contra grupos étnicos ós a os que non se pertence . A guía ofrece unha secuencia teórica que deberá seguirse seguir se paso a paso e ICLEI suxire que se teñan presentes todos estes pasos , aínda que a realidade local non permita unha formulación tan completa . Para uns , por exemplo , a explosión dunha de unha bomba pode ser un acto inequívoco de violencia terrorista , pero para outros unha lexítima acción de resistencia . Este privilexio poderá exercerse exercer se para o conxunto dos de os créditos da de a Facenda Pública e para o conxunto dos de os créditos da de a Seguridade Social , respectivamente , ata o cincuenta por cento do de o seu importe . Neste En este momento recoméndase recomenda se adianta-la adiantar a 2ª dose de vacina triple vírica dos de os 6-11 anos ós a os 3 anos tanto en nenos coma en nenas . Algúns científicos e ONGs critican o retraso e a pasividade da de a OMS en abordar decididamente este estudo , en marcha dende 1996 e previsto inicialmente para o 2001 , debido ás presións do de o lobby das de as telecomunicacións . Por último faremos mención ó a o fenómeno do de o voluntariado tomando os datos publicados no en o informe da de a Xunta de Galicia " Predisposición da de a poboación galega a participar en proxectos de voluntariado " . Por outro lado , a maioría afirma ser capaz de falalo falar o nalgunha en algunha medida e mesmo preto do de o 60 % é capaz de falalo falar o " moito " ou " bastante " . A dificultade de conciliación das de as tarefas e responsabilidades familiares co con o traballo , ten un efecto moi prexudicial para a muller con obrigas familiares respecto ás súas posibilidades de acceso , mantemento e promoción no en o traballo . A servidume establecerase establecerá se sobre o predio do de o transmitente ou partícipe , aínda que o predio enclavado o estea tamén entre outro de allea pertenza , sempre que o seu estado actual permita o paso abondo para satisfacer as necesidades do de o fundo intercluso . Lei 40/1997 , de 5 de novembro , sobre reforma da de a Lei 4/1989 , de 27 de marzo , de Conservación dos de os Espacios Naturais e da de a Flora e Fauna Silvestres ( Boletín Oficial do de o Estado nº 266 , de 6 de novembro de 1997 ) . Igual criterio se seguirá con quen se encontre na en a situación de invalidez permanente parcial para a súa profesión habitual . Orde do de o 13 de xullo de 1993 , pola por a que se aproba a instrucción para o proxecto de conduccións de vertido desde terra ó a o mar . Tamén se inclúe na en a relación de utilidades a comprobación da de a cantidade de radiación que pode recibir un paciente en procedementos diagnósticos . Castells explica que " o tipo de tecnoloxía que se desenvolve e difunde nunha en unha determinada sociedade modela decisivamente a súa estrutura material " . Sector enerxético e transporte : é o maior responsable do de o conxunto das de as emisións , pois en 2002 representou o 84 % do de o total de Galicia . De xeito especial , debo de destacar a constante axuda recibida da de a profesora Dra. Belén Fernández-Feijoo Souto , as súas suxestións e apoio nos en os momentos de dúbida e desánimo fixeron que fose posible chegar ao a o final do de o camiño . No En o imposto sobre o valor engadido , por un lado , as operacións de cesión de créditos ou préstamos deixan de constituír un sector diferenciado por disposición expresa desta de esta lei . Pero agora os líderes do de o norte , excluídos e presionados por Karzai , están cheirando a súa debilidade , están acumulando armamento e reconstruíndo os seus exércitos . Son supostos de exención aqueles en que , malia se realiza-lo realizar o feito impoñible , a lei exime do de o cumprimento da de a obriga tributaria principal . O protagonismo no en o marco das de as operacións de _ reorganización _ corresponde ás achegas non pecuniarias de _ ramas de actividade _ e _ especiais _ . Debemos destacar tamén a importante diferencia nas en as enfermidades isquémicas do de o corazón , xa que o número de hospitalizacións producidas polos por os homes ( 5.961 ) é case 2,6 veces superior ó a o das de as mulleres ( 2.295 ) . Regar as moreas con auga para minimizar as emisións de partículas e instalar pulverizadores e supresores químicos de po nos en os puntos de carga e descarga e en toda a fábrica se é necesario . A estratexia de vixilancia a longo prazo centrarase centrará se na en a detección de eventos ( ie , clústeres de casos de parálise ) , a inmediata investigación epidemiolóxica deses de eses eventos , e a implantación de medidas de control efectivas . Nesta En esta época a penetración no en o Mediterráneo de aire moi frío proveniente do de o continente centroeuropeo causou considerables perdas nos en os cultivos destas de estas zonas . Ser membro fundador do de o Foro Cívico Galego significa participar na en a creación dun de un proxecto que nos permita servir a Galiza da de a forma mellor posíbel . As tres empresas fallidas foron : Alimentos Arosa , S.A. ( non presentaron as contas no en o ano 1996 ) , Conservas Peña , S.A. ( peche de folla e reapertura , non presentaron contas nos en os anos 1994 e 1995 ) , Onza de Oro , S.A. Estes informes , estudos e propostas considerarán de forma especial a situación das de as mulleres con maior risco de sufrir violencia de xénero ou con maiores dificultades para acceder aos a os servizos . Elixir un título verde para comunicar esta política ao a o mundo exterior , que asegure unha transparencia óptima para os proveedores pontenciais así como para os cidadáns a cuxo servizo se atopa ( Capítulo 5 ) . Como ben sinala o Plano , o deslinde e protección do de o Dominio Público Hidráulico ( DPH ) é unha actuación básica . Trátase Trata se dunha de unha medida de alimentación que implica o axuste dos de os niveis de Ca e P nos en os diferentes momentos de produción . Na En a disposición adicional única indícase indica se que as referencias que noutras en outras normas se conteñan ao a o Regulamento do de o imposto sobre sociedades , aprobado polo por o Real decreto 537/1997 , entenderanse entenderán se realizadas aos a os preceptos correspondentes do de o Regulamento do de o imposto aprobado por este real decreto . Para algúns países , quer dizer os países de Coesión e os países de próxima incorporación , pode ser aplicada unha derogación temporal desta de esta regra . A segunda é que non existe ningún criterio similar ao a o das de as perdas empresariais que sexa aplicable ás economías a pesar de que si podemos avaliar se os seus resultados son satisfactorios ou non . No En o ámbito europeo , Bretaña é un exemplo no en o que seguramente se poderian atopar elementos de inspiración , ou mesmo de colaboración . A súa evolución durante o terceiro trimestre de 2003 ten que xulgarse xulgar se como positiva nos en os meses de xullo e setembro , mentres que en agosto permaneceu estancada xa que a súa taxa de variación foi do de o 0,3 % . Variable cualitativa cun con un total de dezaoito categorías : 1 ) Winston , 2 ) Goald Coast , 3 ) Ducados , 4 ) Chesterfield , 5 ) LM , 6 ) Indiferente , 7 ) Lucky Strike , 8 ) Marlboro , 9 ) Camel , 10 ) Fortuna , 11 ) R-1 , 12 ) Nobel , 13 ) LM lights , 14 ) Royal Crown , 15 ) BN , 16 ) Ducados lights , 17 ) Nobel ultra lights e 18 ) Coronas . Na En a ladeira sur deste de este monte , á a a beira dun de un rego que discorre por unha área de pendente moderada a uns 900 m de altitude , atópanse atopan se os restos de dous potros devorados por lobos , estando a maior parte dos de os osos cortados ou estalados polas por as trabadas . E agora retomamos a pregunta do de o principio : son nova e teño unha idea ¿ e agora que ? A mocidade que estuda Imaxe e Son , Comunicación audiovisual ou calquera outro estudo relacionado con este sector , é de todas as partes de Galicia . Os convenios colectivos poderán identificar aqueles traballos ou tarefas con substantividade propia dentro da de a actividade normal da de a empresa que poidan cubrirse cubrir se con contratos desta de esta natureza . Pero só nos en os últimos anos a tecnoloxía civil accesible ós a os equipos de investigación permitiu levar a cabo un forte impulso desta de esta disciplina no en o mar . Na En a notificación indicarase indicará se a data de depósito , e producirá os seus efectos desde o quinto día seguinte ó a o de depósito . A aposta europea vai claramente nesta en esta liña e pon de relevo un dos de os máis graves atrasos estruturais de España , e máis aínda de Galicia ; as transformacións sorprendentes de países como Irlanda ou Finlandia son exemplos para seguir . Impotente , preguntábase preguntaba se agora públicamente , e no en o nome dos de os veciños , que lles quedaba xa por facer ou a quén deberían recorrer . Para o persoal laboral acollido ao a o convenio único para o persoal laboral da de a Administración xeral do de o Estado as contías axustaranse axustarán se á seguinte equivalencia : Todas a persoas que sexan nacionais dun de un dos de os Estados que integren o Espacio Económico Europeo ou que teñan o seu domicilio nun en un deles de eles , e a Lembreime Lembrei me disto de isto cando vin a Al Gore na en a cerimonia dos de os Oscars recibindo o premio ó a o mellor documental polo por o seu filme Unha verdade incómoda , que é unha diatriba ecoloxista máis ou menos fundamentada . En Xinzo de Limia existe a posibilidade de colle-la coller a estrada comarcal desde Xinzo a Ponte Liñares , dende onde outra estrada local nos conduce a Mugueimes ( capitalidade de Muiños ) . Esta cuestión resulta fundamental xa que cando unha entidade asegura a saída a bolsa ha de ter no en o balance capacidade suficiente para merca-las mercar as accións . Dende a Central de Coordinación 061 mobilizarase mobilizará se ao a o punto un recurso medicalizado ( USVA ou helicóptero ) ou un médico da de a zona . Tamén é coñecido , pero pola por a súa importancia coidamos necesario mencionalo mencionar o , que esta análise non é un relatorio pechado de factores , sen conexión entre eles . Ou acaso os múltiples fracasos dos de os plans de paz , dende Camp David a Oslo , foron responsabilidade exclusiva dos de os gobernos israelís ? Con este nome coñécese coñece se a inflamación dunhas de unhas pequenas glándulas situadas na en a beira da de a pálpebra , chamadas glándulas de Meibonio , cando reteñen material sebáceo . Citemos tamén algunhas ecotaxas establecidas para productos concretos que pretenden reducir a súa entrada no en o mercado , tratando-se ás veces claras proibicións de entrada no en o mercado de substancias tales como os metais pesados ou o PVC . Para o caso das de as mulleres , o emprego entre os mozos de 16 a 19 anos reduciuse reduciu se , aumentando entre os 20 e 24 anos e entre os 25 e os 64 anos . O contido de metais pesados no en o carbón é varias veces superior ca no en o petróleo , exceptuando en ocasións o Ni e V no en o fuel óleo , e ca no en o gas natural . Obviamente , a importancia deses de eses fluxos turísticos depende , en grande medida , da de a capacidade de gasto dos de os turistas e , polo por o tanto , dos de os ingresos que a súa presencia supón para os países que os acollen . Débese Debe se utilizar durante a PCR cando o paciente presente FV ou TV sen pulso , sendo a primeira máis frecuente ( ata un 85 % das de as PCR extrahospitalarias ) . Deste De este xeito , o Governo galego impede tamén aos a os Concellos obstaculizar a execución dos de os 24 encoros de regulación propostos no en o Plano Hidrolóxico , alguns dos de os cais serian utilizados para a produción de electricidade . A plantación directa representa unha redución de custos de preto dun de un 20 % en relación coa con a plantación convencional , segundo mostra a realidade do de o noroeste gaucho . Os mozos e as mozas foron preparados e preparadas para aconsellar outras persoas das de as súas mesmas características ( nalgúns en algúns casos , pasaran xa polo por o mesmo problema ) . Descontos na en a instalación da de a liña telefónica ( 70 % ) e no en o aboamento mensual ( 95 % ) ós a os minusválidos cun con un grao igual ou superior ó a o 65 % e que cumpran os requisitos económicos esixidos . O tecido empresarial propio , os contornos locais ou distritos industriais e o desenvolvemento endóxeno en xeral parecen ser motores de moitos espacios económicos . Os mercados europeos víronse viron se sometidos a tensións contrapostas derivadas do de o conflicto bélico e a reducción dos de os prezos do de o petróleo coas derivadas dunhas de unhas perspectivas de crecemento limitadas e a evolución da de a solvencia de determinados sectores como o asegurador . Modificación da de a Lei 49/2002 , do de o 23 de decembro , de réxime fiscal das de as entidades sen fins lucrativos e dos de os incentivos fiscais ó a o mecenado . A mellora das de as infraestructuras eléctricas facilitará a conexión á a a rede dos de os diferentes xeradores de electricidade mediante enerxías renovables , e permitirá unhas menores perdas nas en as liñas . Nunha En unha parte dos de os casos hai que ter tamén en conta que , ó a o se tratar de emigrantes retornados que non cotizaron á a a Seguridade Social , só perciben pensións de xubilación de moi escasa contía ou das de as non contributivas . As sacudidas coreicas dos de os músculos da de a fonación e os fenómenos atácticos dos de os mesmos , tal como pode observarse observar se na en a ataxia de Friedreich e na en a heredoataxia cerebelosa , acarrearán , segundo se comprende , alteracións disártricas da de a linguaxe . Estas actitudes fan que unha cobra de colar , por outra parte totalmente inofensiva , que nen sequera intenta morder para defenderse defender se , tras un encontro co con o home , remate probablemente co con o cráneo esmagado . Sen embargo o cancro de mama da de a muller presentou perdas en practicamente tódolos todos os grupos de idade ( agás de 25 a 39 anos ) . En concreto , obsérvase observa se a porcentaxe de asalariados satisfeitos que alude á a a seguridade no en o emprego como motivo de satisfacción e a porcentaxe de asalariados insatisfeitos que sinala a falta de estabilidade laboral como motivo da de a insatisfacción . Non resulta admisible atribuír moitos erros ós a os órganos xurisdiccionais de primeira instancia , argumento que , como xa se apuntou , está en contradicción coa con a realidade das de as sentencias confirmatorias en segunda instancia . O grupo étnico ou a etnicidade son categorías diacríticas válidas soamente para grupos humanos que non se basean nin na en a solidariedade de clase , nin no en o sexo , nin noutra en outra identidade que non responda a unha dimensión de communitas imaxinada . O asesoramento en materia de medio ambiente abrangue numerosos tipos de actividades de toma de conciencia que inclúen campañas combinadas con servicios . Como consecuencia da de a progresiva introdución de grandes grupos de distribución nos en os países mediterráneos , as empresas locais víronse viron se obrigadas a cooperar e a concentrarse concentrar se para contrarrestar esa expansión . No En o caso da de a cirurxía da de a refracción , os riscos adicionais son unha visión flutuante , unha corrección escasa ou excesiva , as infeccións da de a córnea , a dificultade para ver de noite debido ó a o resplandor , a dor , as úlceras corneais ... Aproveitamento de recursos comunitarios : ¿ utilízanse utilizan se e aprovéitanse aproveitan se recursos da de a comunidade : recursos culturais , ambientais , equipamentos municipais ou doutras de outras institucións , particípase participa se en programas doutras de outras entidades ou institucións ? Así mesmo , poderán seguir estas ensinanzas aqueles alumnos maiores de dezaseis anos que polo por o seu traballo ou outras circunstancias especiais non poidan acudir ós a os centros educativos en réxime ordinario . Neste En este caso , o Foro de Medio Ambiente podería incluír representantes de tódolos todos os concellos e administracións involucrados , así coma outros participantes que suxerimos de seguido . Como pode verse ver se na en a gráfica 15 , o 14 % do de o total corresponde a centros en construción financiados pola por a Administración autonómica e distribuídos polas por as catro provincias : 18 en Pontevedra , 17 na en a Coruña , 10 en Ourense e 8 en Lugo . Ocorreu na en a vila de Kuba Simbelang , no en o distrito de Karo , ao a o norte de Sumatra , e o formaban o caso índice , que quedou sen confirmar porque morreu sen que lle tomasen mostras , e 7 casos máis confirmados microbioloxicamente . Ademais das de as transferencias que benefician ó a o Concello de Santiago de xeito semellante ós a os demais , hai que se referir ós a os investimentos directos e á exitosa experiencia de cooperación interadministrativa do de o Consorcio de Santiago . Ademais xoga un importante papel na en a captación desta de esta poboación para a realización doutras de outras actividades preventivas e de educación sanitaria . Durante a campaña fóronse foron se introducindo algúns aparatos de alta tecnoloxía , para obter máis datos acerca da de a pesca . Habería que experimentar nese en ese eido e mesmo nos en os intercambios asociativos , e na en a creación de intercambios con respecto a deportes e a campamentos de natureza que teñan como obxectivo a lingua , a cultura , a natureza e o deporte . Cómpre , xa que logo , realizar un esforzo considerable a fin de que as actividades técnicas sexan compatibles coa con a protección do de o medio na en a perspectiva dun de un desenvolvemento duradeiro . As condicións financeiras precarias que atravesan a maior parte dos de os productores , e a entrada de productos do de o exterior a prezos moi competitivos , non fixeron , senón potenciar aínda máis o poder da de a canle . As oficinas de farmacia non poderán transmitirse transmitir se desde o momento no en o que o seu titular presentase solicitude de autorización de apertura doutra de outra farmacia . No En o caso de que a evolución da de a enfermidade faga imprescindible o encamamento , deberemos seguilas seguir as normas explicadas anteriormente para a prevención das de as úlceras e realizar exercicios pasivos co con o fin de evita-lo evitar o anquilosamento . Os nenos empezan a asumir a súa propia responsabilidade no en o coidado da de a súa saúde , pero seguen necesitando a estreita supervisión e axuda dos de os pais . Así mesmo , dámonos damos nos conta de que temos unha escasa comprensión dos de os efectos de pequenas cantidades de contaminantes que se acumulan no en o noso corpo e do de o modo en que os diversos contaminantes interactúan no en o chamado " efecto cóctel " . Por outra parte , contrasta-lo contrastar o perfil dos de os beneficiarios reais coa con a demanda potencial prevista permite avaliar se o programa respondeu ou non ás previsións . Máis de dous millóns de persoas tiveron que abandona-los abandonar os seus fogares e viven en campos de desprazados internos ou de refuxiados no en o veciño Chad . Substancias de estructura parecida á a a droga que estamos analizando poden reaccionar co con o anticorpo de medida , o que pode dar lugar a resultados erróneos . Entre os datos incluídos no en o informe elaborado no en o pays de Retz , se inclúen referencias ás liñas de acción no en o eido do de o lecer e o tempo libre para a xuventude . O cumprimento dos de os devanditos criterios pode levar entre 1 e 5 anos , sendo o atraso medio do de o diagnóstico ( dende que aparece o primeiro síntoma ata que cumpren os criterios ) de 3 anos . Existe unha forma de cancro de vulva de localización multifocal ligado á a a infección por HPV que se presenta en mulleres novas . Dicía hai cinco anos que non acabou de deseñarse deseñar se un modelo claro de como quere configurarse configurar se a Comunidade Autónoma de Galicia e refírome refiro me fundamentalmente ó a o artellamento das de as diferentes Administracións existentes no en o territorio de Galicia . Volume e prezo son factores interdependentes , deben establecerse establecer se conxuntamente unha vez fixadas as necesidades de financiamento que queren cubrirse cubrir se coa con a emisión . Evento democrático que , quizais - de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas , integrados entón na en a Frente Popular gañadora das de as eleccións e do de o plebiscito autonómico . Por último sinalar que a vocación histórica , cultural e técnica da de a utilización dos de os xurros é o seu uso como fertilizante , polo que ista será a alternativa principal para a súa xestión . Analizados xa os aspectos orzamentarios e os programas de gastos do de o Sergas , neste en este apartado farase fará se referencia aos a os datos do de o número de camas instaladas e funcionantes nos en os distintos hospitais do de o Sergas , así como á actividade cirúrxica . No En o período que se analiza a novidade é a perda de ocupación neste en este sector , sendo superior a taxa negativa de variación en España que en Galicia . O prezo medio dos de os pisos novos en España , segundo a sociedade de taxación inmobiliaria Tinsa , incrementouse incrementou se un 16,8 % no en o terceiro trimestre de 2003 . Convenio entre o Instituto Galego de Promoción Económica ( Igape ) e as entidades de credito para o apoio financeiro aos a os investimentos das de as pequenas e medianas empresas de Galicia financiados mediante a liña ICO-PEME 2006 . As principais zonas de desenvolvemento de frontes son aquelas que son máis frecuentemente baroclinas , como resultado da de a confluencia de correntes de aire . O rico sistema ambiental compostelán ten na en a Cidade Histórica o seu cerne a partir do de o que se resolven harmonicamente mediante os parques urbanos e perifluviais as diversas interrelacións cidade-territorio e se produce unha coherente integración dos de os bordos da de a cidade . Esta decisión non foi algo folclórico senón que se baseou en ofertar ós a os participantes a información de primeira man por parte dos de os propios protagonistas . O obxecto desta de esta orde é acordar a cesión en propiedade do de o mobiliario ( relacionado no en o anexo ) a favor da de a Fundación Galicia Emigración . Baseándose Baseando se nestes en estes principios , UNIÓN FENOSA establece un Código de Conducta Medioambiental , guía para tódalas todas as persoas da de a empresa . Arriscada , pois , pero seguramente necesaria , pois tamén parece certo que unha esixencia primordial das de as organizacións é tratar de responder , de xeito máis complexo , á a a complexidade da de a vida que tratan de encadrar . Na En a fase extractiva nas en as industrias do de o granito e da de a lousa a creación de valor e emprego prodúcese produce se basicamente na en a etapa de transformación da de a materia prima . A constitución da de a comisión de control dos de os plans , e os cesamentos e nomeamentos dos de os seus membros deberánselle deberán se lle comunicar á a a Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións dentro do de o prazo de 10 días desde a adopción dos de os acordos correspondentes . Esta entidade denomínase denomina se LADA ( diabete autoinmune latente do de o adulto ) e caracterízase caracteriza se por presentar anticorpos anti-GAD positivos , pode acompañarse acompañar se de ICAS positivos e anticorpos anti-IA2 negativos . A reserva total de auga obteríase obtería se como a suma das de as reservas individuais de tódolos todos os horizontes ou capas que formen o solo . Esta mobilización poderá ser total ou parcial , e en ningún caso modificará a modalidade e condicións de cobramento da de a totalidade das de as prestacións iniciais . O capital gandeiro descende a unha taxa de -1,06 % , protagonizando o maior descenso a provincia de Ourense seguida de Pontevedra ; estas caídas vense ven se acentuadas trala tras a entrada na en a CEE . As medidas de tipo lexislativo e de carácter social son aínda recentes e por ese mesmo feito existe a crenza de que un número moi numeroso de casos non son denunciados nin saen á a a luz pública . Esta planta está composta por un grupo de silos de reactivos para a estabilización , e equipos de homoxeneización e mestura . Moitos problemas e as súas causas son comúns en todo o mundo e as listas publicadas para o efecto poden facilita-la facilitar a súa identificación . Mantén centros de día e asistidos , realiza talleres , promove transporte adaptado para minusválidos , traballa con xóvenes en risco social ( CV Xuventude ) , atende emigrantes , etc. Dende o punto de vista práctico a elaboración da de a estratexia partiu da de a análise da de a situación actual definindo a relevancia de actuar no en o ámbito da de a comunidade autónoma e establecendo os obxectivos que compre acadar para lograr o desenvolvemento sostible . Neste En este caso dicíaselles dicía se lles se prescindirían de visitar o MA ME A no en o caso de que a entrada fose maior , e , por outra parte , qué cantidade máxima estarían dispostos a pagar . Elixir un título ecolóxico para comunicar a súa política ao a o mundo exterior , asegurando unha transparencias óptima para os proveedores potenciais así como para os ciudadáns a cuxo servizo se encontra ( Capítulo 2 ) . A nulidade destes de estes actos significará a de tódolos todos os demais relacionados con el ou que puideren terse ter se visto condicionados ou influídos substancialmente polo por o acto nulo . " Esta dotación realizarase realizará se sobre a base de calcular o equivalente a unha xornada completa do de o profesional adecuado a estas funcións , por cada 25 unidades concertadas de educación secundaria obrigatoria . Esta seguirá contribuindo co con o 65 % da de a demanda nos en os sucesivos horizontes do de o plano ; a superfície regada só se incrementará un 4,3 % , pero o incremento na en a eficiéncia só afectaria aos a os regadios de titularidade pública hoxe mais dispendiosos . Unha análise crítica dos de os orzamentos xerais das de as autoridades antes de aplicar unha estratexia ambiental debería servir para identificar diversas posibilidades de acada-los acadar os obxectivos establecidos . Por iso un dos de os interrogantes básicos a responder , cando de deseñar o porvir das de as políticas públicas municipais se trata , refírese refire se ás perspectivas e o potencial de crecemento dos de os recursos . A gráfica 7 presenta os fluxos e os fluxos netos ( entradas menos saídas ) de investimento directo na en a industria manufactureira por países en millóns de dólares de 1990 . Neste En este sentido , o disposto polo por o artigo 1902 do de o Código Civil : " O que por acción ou omisión causa dano a outro , intervindo culpa ou neglixencia , está obrigado a reparar o dano causado " . Son os dous males , arroupados por outras deficiencias , que veñen frustrar o deber do de o Estado de dirimir contendas de intereses , de garantir o control do de o seu propio facer na en a legalidade , de manter a paz social ante a agresión delincuente . Por conseguinte , os tres números necesarios para seleccionar os conglomerados son os seguintes : 1º : R = 434 2º : R+I = 1.083 3º : R+2I = 1.732 que corresponden co con o primeiro grupo de Santiago , Lugo e Pontevedra , sendo o tamaño final da de a mostra de 720 alumnos . Seguidamente , o leite pasa a unha sección de mantemento onde a temperatura se mantén durante un determinado período de tempo ( 15 s ) . Por cada un dos de os tipos de salas de uso sanitario do de o hospital psiquiátrico de crónicos , contabilízase contabiliza se o promedio diario de : Esquecéranse Esqueceran se da de a fala e esa Galiza era para min estranxeira , chorei nas en as súas portas e funme fun me da de a súa beira . En menor medida , tamén dispensan algunha protección ás persoas que exercitan estes dereitos os ordenamentos austríaco , belga , alemán , italiano , luxemburgués , portugués - este , só no en o caso de que sexa o pai que os utilice - e francés . Non obstante , existe un número importante de aplicacións onde a enerxía solar é unha alternativa que se debe implantar . Os aspirantes cuxa nacionalidade non sexa a española deberán acreditar non estaren sometidos a sanción disciplinaria ou condena penal que impida , no en o seu estado , o acceso á a a función pública . A actuación irresponsable da de a industria e os graves desequilibrios económicos entre as distintas partes do de o planeta conduciron a unha dinámica , en moitos casos irreversible , de deterioro ambiental e de esgotamento dos de os recursos naturais . Así mesmo , deberán presentarse presentar se provistos do de o correspondente lapis número 2 e goma de borrar para a realización do de o exercicio . Outro aspecto que hai que destacar é a significación territorial , xa que unha parte específica deste de este emprego se localiza nas en as zonas rurais e ocupa man de obra basicamente feminina . Colectivamente deberían equilibrarse equilibrar se estas diferencias , pero en moi raras ocasións pode considerarse considerar se o consistorio coma un ente homoxéneo . Comparado coa con a media estatal , a achega do de o sector primario , o subsector enerxético e da de a construción é superior á a a participación destes de estes sectores no en o VEB estatal . En ambos casos trátase trata se de dous dos de os proxectos de recuperación de concas mineiras máis importantes de España e só comparables en Europa cos con os que se levaron a cabo na en a antiga Alemaña do de o Leste . Porque ademáis do de o grave problema de emisión de tóxicos , na en a incineración queiman-se plásticos derivados do de o petróleo que pouco teñen de renovábeis . En xeral , os impactos atmosféricos nunha en unha refinería proceden de : Emisións de gases á a a atmosfera ( CO2 , SO2 , NOx ) derivados da de a combustión de hidrocarburos en fornos e caldeiras . O achado do de o novo continente e a abertura de rutas a través do de o Atlántico cambiou en boa medida o rumbo da de a Historia , sendo entón cando esta se fixo certamente universal . Este apoio concrétase concreta se nunha en unha serie de políticas e actuacións públicas en materia de ciencia , tecnoloxía e innovación , das de as que se poden resaltar : * A incentivación da de a investigación que fomenta a innovación . Nembargantes , se a solicitude de transformación se referise a unha marca internacional xa concedida en España , acordarase acordará se sen máis trámite a súa concesión como marca nacional , aplicándoselle aplicando se lle as disposicións do de o artigo 22.4 . Cubrirá os riscos da de a actividade e as indemnizacións polos por os posibles danos causados a terceiras persoas ou ás súas cousas derivado do de o exercicio da de a actividade , así como os custos de reparación e recuperación do de o ambiente alterado . Como se pode ver , as reformas de mercado lévanse levan se a cabo alcanzando un marco institucional avanzado e autoadaptable que establece institucións de democracia social . Diferéncianse Diferencian se neste en este capítulo as obrigas en materia orzamentaria do de o organismo público Portos do de o Estado e das de as autoridades portuarias . Periodicamente o xestor autorizado substitúe o bidón de disolvente por outro novo , polo por o que non se pode falar de almacenamento do de o residuo . O período de presentación das de as solicitudes quedará aberto desde o día seguinte ao a o da de a publicación deste de este real decreto lei e finalizará no en o prazo dun de un mes , contado desde a mesma data , e será aplicable exclusivamente a este exercicio de 2005 . Así , cando as grandes empresas mediáticas berraban " Hai que invadir Iraq , pois teñen armas que poden poñer en perigo á a a Comunidade Internacional " , os medios alternativos afirmaban : " non hai armas de destrución masiva en Iraq " . As actividades humanas repercuten de maneira decisiva na en a calidade do de o medio e este , á a a súa vez , condiciona directamente as posibilidades de desenvolvemento do de o ser humano . O problema da de a calidade da de a auga é prioritario a outros aspectos da de a restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que teñen lugar nos en os sistemas fluviais . Este parámetro intervén nos en os procesos de transformación dos de os estados da de a auga e está directamente implicado na en a actividade dos de os organismos vivos , na en a capacidade transpirativa e na en a produtividade das de as especies vexetais . Por suposto , os socios da de a Casa gañaron os campionatos galegos en varias - hai un mes un dos de os nosos xogadores , Iván Salgado , regresou dun de un campionato do de o mundo - . Este prodúcese produce se cando as bacterias metanoxénicas descompoñen o material orgánico das de as escouras sólidas dos de os animais nun en un medio anaerobio . Como mencionábamos mencionaba me os ó a o principio , nestas en estas reunións procédese procede se á a a revisión do de o estatus das de as diferentes especies ameazadas , para incluir ou recoloca-las recolocar as nos en os diferentes apéndices . Tamén o segundo exercicio ten unha orixe académica pois supuxo un esforzo , pioneiro en España , para cuantificar o valor da de a conservación que inclúa o derivado dos de os cidadáns non usuarios . Os solicitantes disporán dun de un prazo de 5 días naturais para realizaren reclamacións , transcorrido o cal se elevará a definitiva a lista de admitidos con resolución de cantas reclamacións fosen presentadas . Os dereitos e obrigas de cada un dos de os tipos de socio considerados na en a lei galega , en relación cos con os que posúen os socios plenos , recóllense recollen se na en a táboa 4 . Principais actuacións do de o Laboratorio de Medio Ambiente de Galicia dende o ano 1999 de cara á posta en marcha das de as funcións e competencias atribuídas polo por o Decreto 164/1999 : Análise de mostras procedentes das de as actuacións da de a Inspección Ambiental . Simultaneamente , o fluxo zonal no en o seu conxunto e os mecanismos meterolóxicos asociados sofren unha expansión e un retraimento en latitude ao a o longo do de o ano , de acordo coas con as estacións astronómicas . Ademais , a maior parte das de as asociacións existentes son iniciativas tuteladas pola por a Administración Local , que con frecuencia , perduran mentres esta as apoia , de non ser así , tenden a desaparecer . O concepto de vellez con éxito pretende ser un modelo máis optimista que substitúa ao a o actual prototipo de vellez que ignora a grande heteroxeneidade que se dá nas en as persoas maiores . Os límites máximos tolerables que establecense para cada un dos de os HAPs ten que ser menor o igual a 2 mg / kg de aceite , e a suma total dos de os posibles analitos cuantificados non deben superar os 5 mg / kg. A continuación , describimos como se estrutura a guía , coa intención de que o seu manexo sexa sinxelo e para que se incorpore ao a o noso traballo diario e nos facilite o uso da de a planificación de coidados no en o paciente inmobilizado : Entrementres o corazón mantense mantén se a uns doce graos para preservalo preservar o e que sufra o menos posible durante a cirurxía . Existe unha intensa correlación positiva entre a incidencia de cancro de próstata e a doutros de outros tumores relacionados coa con a dieta . O feito de poder realizar traballo de campo e estar en contacto cos con os cetáceos e o seu medio resultou unha experiencia moi positiva . O índice de adecuación ( ratio créditos / depósitos ) ten mellorado nos en os anos noventa verbo de épocas anteriores , como amosa a táboa 1 , mais segue a ser baixo e inferior á media estatal ( Fernández Leiceaga e López Iglesias , 2000 ) . Nas En as terras agrarias , as praderías para alimentación animal son a única opción expansiva favorecida , moitas veces , polos por os procesos de concentración parcelaria . Coa utilización de instrumentos de valoración multidimensional poderemos por unha parte detectar aquelas variables que se asocian a unha tendencia á a a institucionalización , e poderemos actuar sobre elas , e por outra seremos capaces de facer predicións sobre as necesidades desta de esta . Segundo o documento O consumo de drogas en Galicia VII , o 10.3 % da de a poboación galega de 12 anos en diante participou algunha vez nun en un botellón e un 4 % fíxoo fixo o con certa frecuencia . Neste En este sentido , calculamos os coeficientes de correlación entre a escala de medición de calidade de servizo e a satisfacción , segundo se recolle na en a táboa 7 . A disposición que autorice a permuta levará implícita , se ó a o caso , a desafectación do de o inmoble do de o que se trate e a declaración de alienabilidade . Tal vez as citadas actitudes que estragaron o noso país , obedeceron en parte á a a confusión e ao a o descoñecemento do de o marco competencial dun de un concello en relación co con o patrimonio existente no en o seu territorio . A adquisición de Neisseria lactamica prodúcese produce se durante a infancia , e a taxa de portador diminúe na en a medida na en a que o suxeito vai medrando : partindo dun de un 21 % de portadores ós a os 18 meses , chégase chega se , progresivamente , ata só un 2 % ós a os 14-17 anos . Pero ademais , alén das de as iniciativas culturais concretas que se atopan xa deseñadas e daqueloutras de aquelas outras que se deseñen ( digamos , un Congreso dos de os galegos en Catalunya ) o FCGB proponse priorizar ACCIÓNS SOCIAIS SOLIDARIAS encamiñadas ós a os seguintes albos : En todos os demais aspectos referentes a este artigo , as partes asinantes deste de este convenio remítense remiten se ao a o disposto con carácter xeral no en o capítulo III , sección primeira do de o Estatuto dos de os traballadores . A fermentación anaerobia que se produce nese en ese intervalo de tempo permite reducir a contaminación á a a hora da de a súa aplicación no en o campo . Así , nove de cada dez empresas con páxina web contan con dominio propio , e reproducen o mesmo comportamento que cando se representa en función do de o tamaño ou do de o sector de actividade . Entenderase Entenderá se por prezo notoriamente anómalo : a ) O que sexa sensiblemente inferior ao a o correspondente aos a os devanditos bens nas en as condicións en que se realizou a operación ou ao a o satisfeito en adquisicións anteriores de bens idénticos . Dentro do de o voluntariado , comprobouse comprobou se como as visitas regulares a persoas maiores de 75 anos por voluntarios non médicos é unha forma práctica de identificar problemas e iniciar accións neste en este colectivo . Estes determinan que o afectado , se observa que os seus datos recollidos no en o ficheiro son inexactos ou incompletos , terá dereito a rectificalos rectificar os ou a cancelalos cancelar os , no en o seu caso . Lei 8/1993 de 23 de xuño de 1993 , reguladora da de a Administración Hidráulica de Galicia ( Diario Oficial de Galicia nº 125 , de 2 de xullo de 1993 ; corrección de erros DOG nº 175 , de 10 de setembro de 1993 ) . A lóxica dos de os nacionalismos que operan en xurisdiccións desenvolvidas non só é allea ós a os problemas de redistribución , que incumben ó a o Estado , senón que pode tamén afectalo afectar o negativamente . Polo Por o xeral , presenta pouca oscilación térmica e abundantes chuvias ; acusa curtas secas estivais e unha alta insolación anual . Ademais , regúlase regula se a proba anticipada e o aseguramento da de a proba , que na en a Lei de 1881 a penas merecían algunha norma illada . Advertida a omisión dos de os anexos na en a publicación da de a citada resolución no en o Diario Oficial de Galicia número 164 , do de o pasado martes 24 de agosto , páxina 12.061 , cómpre publicalos publicar os a seguir : Neste En este caso a práctica soe ser que o cotitular prexudicado debe demostrar a propiedade dos de os fondos contra os que se cargou a débeda , para que lle sexan devoltos . Esta multidimensionalidade outorga ao a o concepto de CVRS infinitos estados de saúde á a a hora de definir o individuo e a súa realidade particular . Neste En este contexto desenvolvéronse desenvolveron se inicialmente catro xornadas de difusión nas en as catro provincias dirixidas a todos aqueles profesionais das de as corporacións locais que traballasen no en o ámbito da de a atención a mulleres víctimas de violencia doméstica . Presentan importantes limitacións para o cultivo debido á a a súa acusada acidez , elevada saturación do de o complexo de cambio de aluminio e moderada fixación de fosfatos , principalmente sobre os horizontes superficiais . Estas dúas emigracións , xunto coa da de a enerxía eléctrica e a das de as elites do de o país , formaban as que definiamos como _ as catro emigracións _ ( Isla , 1968 ) , que tollían o desenvolvemento . Nestes En estes momentos disponse dun de un total de 37 instalacións , das de as que 2 se ubican na en a cidade de A Coruña e 8 o fan nos en os termos ter me os municipais dos de os concellos que integran o Consorcio de As Mariñas . A planta de tratamento de pilas foi financiada polo por o Ministerio do de o Medio Ambiente , que transferiu a súa propiedade á a a Xunta en febreiro de 1998 . Entre outras moitas causas , destaca o uso intensivo de teléfonos móbiles ou reprodutores de mp3 , amais doutros de outros dispositivos electrónicos . Este proceso de mutacións sucesivas , coñecido como drift , é o responsable das de as epidemias anuais de gripe e o que obriga á a a reformular e administrar a vacina da de a gripe todos os anos . Os resultados neste en este campo foron incuestionables e tamén aquí non poucos analistas sitúan nas en as novas políticas petroleiras venezolanas durante os anos 1999 e 2000 o principal factor individual desa de esa recuperación ( gráfica 2 ) . Se o solicitante do de o concurso fose unha Administración pública que actuase representada e defendida polos por os seus servicios xurídicos , o traslado do de o oficio será realizado directamente polo por o xulgado ós a os medios de publicidade . Normalmente indícase indica se que se ten dereito a elas cando é por petición da de a empresa que se desfrutan as vacacións fóra do de o período sinalado , e non cando é por desexo do de o traballador . Antes de prepararme preparar me para a clase de danza e comezar o día coma un foguete , coma unha pequena bóla de enerxía , un demo de Tasmania . Todo isto lévanos levan os a concluír que o concepto ideal de " xubilación flexible " tende razoablemente a ser substituído polo por o de " idade normal " para xubilarse xubilar se . A perda de flexibilidade que implica a desaparición das de as políticas monetarias diferenciadas e dos de os tipos de cambio de cada país pode ser importante cando unha perturbación non afecta por igual aos a os distintos membros da de a unión . Estes afrontaron tal oposición afirmando que era a ausencia de actividade política nas en as asociacións o que as fixera entrar en decadencia impedindo o seu desenvolvemento , e non ó a o revés , como se viña afirmando : As pólas industriais que na en a actualidade absorven maior poboación laboral - tamén galega- n _ en estas comarcas son a metalurxia , o téxtil , o coiro e o calzado , as químicas e a alimentación , bebidas e tabaco ( Institut Català d'Estadística , 2005 ) . O comercio actúa como incentivo para a innovación e pode favorecer a difusión dos de os coñecementos e tecnoloxía entre países e / ou sectores , provocando un efecto de mellora no en o nivel tecnolóxico dos de os que comercian . Réxime de autorización : art. 4 da de a lei e 4 do de o Reglamento , exposición de Motivos do de o Real Decreto [ art. 90 art.189 TCE ] . Tal diferencia artéllase artella se baixo os seguintes criterios : a ) Número de prazas en residencias da de a terceira idade por habitantes maiores de 65 anos . Nos En os últimos anos , o sistema público de I+D español e tamén o de Galicia aumentou moito a súa productividade científica , medida en publicacións recoñecidas internacionalmente . O titular hipotecario poderá solicita-la solicitar a renovación en nome do de o seu propietario no en o prazo de dous meses contados desde a finalización do de o prazo de demora previsto no en o número 3 do de o artigo 44 desta de esta lei . Percorrido : a ruta , iníciase inicia se na en a Vila de Vilameá , situada a 400 m de altitude que deberemos atravesar polas por as súas estreitas rúas ata a cima do de o pobo , onde atoparemos unha fonte . Modifícase Modifica se o número 3 do de o artigo 124 do de o texto refundido da de a Lei xeral da de a Seguridade Social , que queda redactado nos en os termos ter me os seguintes : Aínda así , esta elevada porcentaxe confirma que os servicios continúan a ser o principal impulsor da de a ocupación no en o mercado de traballo galego . O obxectivo co con o que se dou forma a este programa consistiu en que o lixo xerado en Galicia fose sometido ós a os mesmos pasos de tratamento : segregación en orixe , recuperación e valorización , independentemente de cal fose a entidade xestora . Neste En este sentido , a tese predominante ( defendida xa no en o ano 1977 desde o BIPE ) é a seguinte : un actor nunha en unha fileira acada o seu poder de dominación a partir do de o control que poida exercer sobre o mercado final . Dentro da de a superficie de uso forestal , o conxunto das de as superficies arborizadas incrementouse incrementou se nun en un 34 % nos en os once anos transcorridos entre o Segundo ( 1986-1987 ) e o Terceiro Inventario Forestal Nacional ( 1997-1998 ) ata acadar 1.405.451 hectáreas que representan un 68,91 % da de a superficie de uso forestal de Galicia . Este último punto resáltase resalta se dada a importancia dos de os sectores non transables _ como a construción e os servizos do de o Goberno _ e dos de os sectores transables _ como o agrícola _ na en a xeración de emprego no en o curto prazo . A análise dos de os rexistros de producción e xestión de residuos industriais dos de os anos 1998 e 1999 da de a XUNTA de Galicia . Como reacción ó a o crecente interese público en cuestións ambientais a finais dos de os anos oitenta , o goberno encargoulle encargou lle a un reputado grupo de académicos un estudio sobre o tema . Tamén hai casos nos en os que as fixan como unha mensualidade do de o salario real e noutros en outros convenios indícase indica se unha contía na en a táboa salarial . Os envases baleiros das de as materias primas de pinturas , aditivos , colas , etc. , ou os sobrantes impregnados nelas en elas deben ser clasificados como residuos tóxicos e perigosos , xa que contiveron substancias consideradas como tales na en a lexislación ou que puideron estar en contacto con elas . Isto faise fai se dando a coñecer o noso punto de vista nos en os diferentes eidos nos en os que mexemos na en a vida cotiá , realizando unha tarefa que podemos dar en chamar de " creadores de opinión " . A consideración da de a xerarquía de xestión fai necesaria a planificación da de a mesma , único nivel no en o que se poden formular solucións para acadar os obxectivos marcados nesta en esta xerarquía . Sen embargo , o titular dunha de unha licencia exclusiva poderá requirir de maneira que faga fe ó a o titular do de o deseño para que promova a acción xudicial correspondente . Para seren admitidos á a a realización das de as probas selectivas os aspirantes deberán posuír no en o día de finalización do de o prazo de presentación de solicitudes e manter ata a toma de posesión como funcionario de carreira os seguintes requisitos : No En o desenvolvemento das de as súas competencias , a Xunta de Galicia elaborou en 1995 o Plan de Xestión de Residuos Perigosos e Solos Contaminados de Galicia no en o que se estableceu unha estratexia de xestión específica adaptada á a a realidade industrial e social galega . Existen ademáis outros organismos , como o Instituto da de a Muller a nivel estatal e os organismos de igualdade de oportunidades a nivel autonómico , que fan tamén os seus propios seguimentos do de o fenómeno da de a violencia contra as mulleres . Falábase Falaba se de espasmos , de aires retidos , de distensión intestinal ... , pero nunca se puideron contrastar alteracións destas de estas ou doutras de outras características . Haberá outras ( a maioría ) , cuns con uns proxectos de comercio electrónico que servirán para complementar e para diversifica-las diversificar as súas actividades no en o mundo real . A conclusión á que chegamos os que alí asistimos é que as rutinas xornalísticas impedían calquera información sobre feitos que tiñan un discorrer distinto ao a o que procuran os medios . Os fármacos que suprimen a actividade dos de os ovarios e retrasan o crecemento do de o tecido endometrial comprenden anticonceptivos orais , proxestáxenos , danocrina e agonistas da de a hormona liberadora de gonadotropinas ( GnRH ) . Tamén se sinala nalgúns en algúns convenios unha idade ( maiores de 55 ou 60 anos ) a partir da de a que os traballadores que desempeñen postos de traballo en condicións de penosidade , perigosidade e toxicidade poderán solicitar a adscrición a postos de segunda actividade . O expediente avaliarase avaliará se tomando en conta os seguintes criterios , seleccionando aqueles que obteñan maior puntuación ata o límite do de o orzamento asignado : Co Con o obxectivo de ser congruentes , alomenos formalmente , ó a o incorporarse incorporar se as novas competencias ó a o Estatuto aprobado por referendo e posterior lei orgánica , deixáronse deixaron se sen efecto as formas de control reservadas ó a o Estado polo por o artigo 150.2 da de a Constitución . Nembargante , a perpeción de conxunto está moi mediatizada polo por o emprazamento dos de os grandes guindastres dos de os peiraos e diques dos de os asteleiros e do de o Arsenal da de a Armada . A primeira , sociedade de capital integramente público dispón dun de un plano de despregamento dos de os servizos portadores de TDT en Galiza , tanto de ámbito autonómico como local . A taxa da de a natalidade en Galicia volve a presentar unha medra ao a o acadar os 7,79 nacementos por cada 1.000 habitantes , fronte aos a os 7,61 nacementos do de o ano anterior . Esta preferencia respaldada polo por o sistema patriarcal conduciunos conduciu nos a un profundo desequilibrio cultural , un desequilibrio entre o pensamento e o sentimento , entre os valores e o comportamento ... Valores elevados de creatinfosfoquinasa total ( CPK ) ( 5 ; 8 3 % ) ; Aumentos leves de glicemia ( 3 ; 5 0 % ) ; Valores elevados de glicemia ( 2 ; 3 3 % ) ; Aumentos leves de urea no en o sangue ( 2 ; 3 3 % ) ; Valores elevados de urea no en o sangue ( 1 ; 1 7 % ) ; Valores elevados de creatinquinasa isoenzima MB ( CKMB ) ( 1 ; 1 7 % ) . O gasto previsto para infraestructuras no en o Proxecto de Presupostos para 2004 é de 407,1 millóns de euros , cifra que supón un incremento do de o 35,7 % con respecto ao a o proxectado para 2003 . Cando o administrador de infraestruturas ferroviarias procedese , por instrución deles de eles , á a a demolición da de a correspondente construción , poderá repetir contra o seu propietario os custos da de a devandita actuación . Dous autores nom economistas permitem-nos afirmar que a fonte e esência da de a nossa riqueza atopa-se na en a radiaçom do de o sol . Sen prexuízo do de o primeiro guión , só se poderá modificar a definición de PEME en tales programas se se adopta a definición contida na en a presente recomendación , de conformidade co con o número 1 . Un dato tamén relevante é o que fai referencia á a a alta taxa de feminización dos de os estudos universitarios que se reflicte na en a presencia dun de un 57 % de mulleres fronte a un 43 % de varóns . Así , entre as prohibicións desta de esta doutrina cabe mencionar a de fumar , beber alcohol , xogar ás máquinas recreativas , ou aquelas outras relacionadas co con o entretemento nocturno , como saír e acudir ás discotecas . Para estes efectos , considérase considera se que a petición dirixida á a a entidade de destino implica , por parte do de o tomador , a autorización para a remisión da de a dita información . Será de aplicación para estes servicios o disposto no en o artigo 7 e no en o presente artigo , salvo as referencias a órganos ou entidades estatais , que se entenderán efectuadas ós a os correspondentes órganos autonómicos . Dose , duración e tipo de xestáxeno deben individualizarse individualizar se , intentando consegui-lo conseguir o efecto protector endometrial desexado e minimiza-la minimizar a incidencia de efectos secundarios . Se desagregamos polos por os sectores nos en os que agrupamos as empresas da de a mostra , vemos que 10 desas de esas empresas pertencen ao a o sector manufactureiro , 5 ao a o sector de comercio por xunto e 1 ao a o do de o comercio polo por o miúdo , tal e como se mostra na en a táboa 2 . Neste En este sentido , é imprescindible a necesidade de apostar pola por a educación das de as nenas , tal e como establece Unicef entre as súas prioridades para este novo milenio . A sección 1.ª contén normas xerais sobre obtención de copias certificadas , presentación , desagregación e devolución de documentos , domicilio para notificacións e custas do de o procedemento . Cando estas medidas supoñan a extinción , suspensión ou modificación colectivas dos de os contratos de traballo , o xuíz actuará conforme o establecido no en o parágrafo 2.o do de o artigo 8 e no en o artigo 64 . O sector de alugueiro privado conta coa con a súa maior representación en Alemaña ( 42 % ) , Austria ( 35 % ) , Portugal ( 30 % ) e Finlandia ( 29 % ) ; e o sector de alugueiro social en Holanda ( 36 % ) , Reino Unido ( 23 % ) , Luxemburgo ( 23 % ) , Suecia ( 22 % ) e Dinamarca ( 21 % ) . As limitacións establecidas no en o artigo 68º desta de esta lei entenderanse entenderán se referidas no en o nivel de concepto para aqueles casos nos en os que a vinculación establecida o sexa no en o nivel de artigo . Se ben estes factores non afectan á a a avaliación das de as prioridades locais , deberían terse ter se en conta durante as seguintes etapas co con o fin de maximiza-la maximizar a eficacia do de o uso dos de os recursos . Obsérvese Observe se que aqueles cuxo percorrido ten un patrón _ descoñecido _ forman o cluster máis importante , con case un 50 % dos de os casos ( clase 1 no en o cadro 3 ) . Os autores deben ser honestos , mantendo a exactitude dos de os seus resultados , evitando a omisión dos de os resultados negativos e ponderando xustamente a importancia dos de os resultados positivos . Os criterios de participación : ser maior de 18 anos , fumador diario e cunha con unha historia de fumador de máis dun de un ano no en o momento do de o concurso . Por certo : mentras tanto , o recén estreado poder autónomo , teimaría en repetir " ad nauseam " , até antonte mesmo , que seguía a sobrar xente na en a agricultura , así , sen contextualizalo contextualizar o . Nas En as ladeiras a sotavento dos de os fluxos , atópanse atopan se sectores de gradiente inverso ( VIII a XI ) , nos en os que a precipitación diminúe de oeste a leste , debido a que o efecto de sombra pluviométrica provoca un forte descenso dos de os totais por precipitación . Por esa necesidade de resposta inmediata , en Galicia a sospeita dun de un abrocho tense ten se que notificar , sexa cal sexa a súa etioloxía , de xeito obrigatorio e urxente ao a o Sistema de Alerta Epidemiolóxica de Galicia ( SAEG ) . Este incremento nun en un punto porcentual da de a achega negativa do de o sector exterior veu motivada pola por a ralentización do de o crecemento das de as exportacións e importacións galegas . No En o caso das de as oucas , teñen dous tipos de follas , as que viven somerxidas que están fendidas e son ovaladas e as que viven flotando sobre a superficie que son redondeadas . Como parte desa de esa inxustiza , a débeda externa séguese segue se cobrando - e pagando , que é o peor - cumplidamente , pero a débeda ecolóxica contraída polos por os países imperialistas nunca se menciona , coma se non existise . O incremento máis pronunciado produciuse produciu se no en o grupo de varóns mozos e mulleres adultas mozas , datos apuntados tamén por Iglesias García nun en un estudio levado a cabo en Asturias . O desemprego de longa duración é a situación previa característica do de o clúster numericamente máis importante entre os que están buscando traballo . A hexemonía estadounidense non significa nin de lonxe que o seu imperio estea ausente de profundos enfrontamentos con aliados e socios ; menos aínda coas novas forzas emerxentes . A nosa reacción é a de intensificar as mesmas políticas que , de rebote , nos ameazan e , ao a o tempo , fecharnos fechar nos obsesionad@s pola por a seguranza . En todo caso , antes de proceder á súa modificación levarase levará se a cabo unha reunión específica sobre a materia cos con os representantes dos de os axentes sociais no en o ámbito da de a Mesa Autonómica da de a RISGA " . O modelo de _ solicitude de probas complementarias _ , é o empregado polo por o médico para solicitar estas probas , e pode ser diferente en función do de o hospital de referencia do de o centro . O seu corpo adoita estar un pouco dobrado cara a adiante , e os brazos pegados ó a o corpo cos con os cóbados e pulsos flexionados , o que fai que as mans se xunten á a a altura do de o embigo . Na En a sociedade civil a liberdade é universal , todos os adultos gozan da de a mesma situación civil e poden exercer a súa liberdade en condicións igualitarias . Desta De esta situación é tamén bo exemplo o feito de que ata o 31 de xaneiro de 2006 non se produciu a integración dos de os concellos do de o Eixo Atlántico nos en os principios da de a Carta , doce anos despois da de a posta en marcha da de a campaña . Resolto o recurso administrativo de carácter ordinario contra o acto que conceda ou denegue o rexistro , quedará expedita a vía contencioso-administrativa sen que se poida facer vale-la valer a sinatura do de o convenio arbitral . E o estudio das de as variedades lingüísticas constitúe o obxecto de estudio da de a variación lingüística ( cfr . § 3 , especialmente § 3.1 ) , da de a socioliolingüística interaccional , ( cfr . § 4 ) , etc. No En o resto de Galicia terá máis peso o mercado de segunda man e a rehabilitación de residencias que deixan as persoas de máis idade polo por o seu falecemento ou pola por a súa cesión ós a os descendentes máis novos . O elevado crecemento nas en as exportacións detectado no en o segundo trimestre débese debe se ao a o comportamento das de as ventas de bens destinados ao a o consumo e , en menor medida , ás semimanufacturas O dereito conferido pola por a marca non lle permitirá ó a o seu titular prohibir a terceiros o uso no en o tráfico económico , sempre que ese uso se faga conforme as prácticas leais en materia industrial ou comercial : Os datos parecen confirmar unha maior participación ( máis do de o dobre ) das de as empresas públicas no en o crédito que na en a súa aportación ó a o valor engadido . E se a mirada se volvera sobre a erma extensión facendística española daquela , inzada de descrición e empirismo , a sensación faríase faría se máis profunda . Todo isto ponse pon se de manifesto no en o que Kilmann denomina esforzo global , un obxectivo común que evita a fragmentación do de o esforzo administrativo e integra as decisións das de as institucións , a sociedade e a empresa . A lei asigna ó a o posuidor final dos de os residuos a obriga de entregalos entregar os en condicións adecuadas de segregación dos de os materiais , garantindo deste de este modo que , en último termo , se cumpran os obxectivos de reciclaxe e valorización establecidos . Hipótese 1 : en Galicia xérase xera se unha cantidade elevada de aforro , tanto interna como externa , especialmente a través das de as remesas dos de os emigrantes . O tráfico nacional interior ( canles e ríos ) en Galicia é practicamente desprezable en relación cos con os tráficos costeiros , polo por o que non se tivo en conta . Unha característica definitoria desde o punto de vista contextual é a predominante presenza da de a olería Penha en contextos domésticos ao a o aire libre , que no en o III milenio a. C. cobran carta de natureza por primeira vez na en a Prehistoria recente do de o Noroeste peninsular . Estes criterios son dende logo criterios fiscais que pouco ou nada teñen que ver co con o criterio para obter o Permiso de Residencia en España para un inmigrante . O saldo positivo de tan só 64 millóns de euros obtido no en o conxunto do de o primeiro semestre pon de manifesto unha situación da de a balanza comercial moi próxima ao a o equilibrio . Nas En as persoas novas os máis dos de os traumatismos son de orixe deportiva e danse dan se , sobre todo , coa práctica do de o fútbol e do de o esquí . Neste En este sentido , a senda de desenvolvemento e de transformación económica de Galicia han de canalizarse canalizar se a través de estratexias de sostibilidade ambiental , tanto no en o ámbito rexional coma local . Tal e como se encontra redactado o precepto , un pronunciamento tallante , nun en un sentido ou noutro en outro , con pretensións de xeneralidade , é sumamente aventurado " . Enquanto os trabalhadores não qualificados na en a execução são cerca de 8 % entre os homens , no en o conjunto das de as mulheres as não qualificadas somam por volta de 20 % _ ( DIEESE , 2001 , pp.115-116 ) . O efecto de sombra pluviométrica é patente e constante tódolos todos os anos , de tal xeito que anos extraordinariamente secos implican que os sectores orientais entrarán en réximes pluviométricos que se asemellan ós a os do de o mundo mediterráneo . Aínda que a vacina é moi efectiva na en a prevención de varicela grave , unha porcentaxe , que vai do de o 2,5 % ao a o 3,1 % anual padecerá unha varicela a pesar de estar vacinado . O Consello da de a Xunta de Galicia , en reunión do de o día 16 de decembro de 2004 , adoptou , entre outros , o seguinte acordo : No En o prazo das de as vinte vin te e catro horas seguintes ao a o día da de a celebración , farase fará se pública , no en o lugar de realización do de o exercicio , o modelo de corrección do de o test , indicando as respostas correctas . Este avance que se detecta en termos ter me os globais é especialmente perceptible en dous ámbitos concretos : a saúde infantil e a saúde reprodutiva das de as mulleres . A Coruña é a provincia que conta co con o maior número de empresas de fábrica de pensos con 45 mentres que Ourense é a provincia co con o menor número con só 3 . O maior peso do de o emprego permite constatar que o subsector edificación é máis intensivo en man de obra có ca o de enxeñería civil . Estes anticorpos chegan a acadar uns niveis que garanten a protección , que se pode considerar permanente , aproximadamente uns 7-14 días despois da de a infección . Unha vez aprobados , os estatutos entrarán en vigor a partir da de a súa publicación no en o boletín oficial da de a comunidade autónoma . Así mesmo , serán publicados no en o " Boletín Oficial del de el Estado " . En consecuencia , as súas sinerxías posibilitan profundar nos en os criterios de sostibilidade e , polo por o tanto , fortalecen os destacados valores ambientais da de a Cidade de Santiago . Con independencia da de a comunicación por escrito aos a os asegurados , a resolución pola por a que se adopte tal medida publicarase publicará se no en o " Boletín Oficial del de el Estado " e no en o " Diario Oficial da de a Unión Europea " . O hexafluoruro de xofre ( SF6 ) é o gas con maior poder potencial de efecto invernadoiro por unidade de masa ( 23.900 kg equivalentes de CO2/kg de SF6 ) . Delas De elas , 49 pacientes ( 3.1 % do de o total do de o grupo ) permaneceron en resposta completa 5 anos e 26 pacientes ( 1.5 % ) estaban ainda en resposta completa os 16 anos , [ Nivel de evidencia : 3iiDii ] . En primeiro lugar , afrontamos unha sucinta revisión do de o marco legal que regula a descentralización territorial no en o ámbito rexional español ou das de as comunidades autónomas ( en adiante CC. AA. ) . Se a temperatura de combustión é maior cá ca a temperatura de fusión das de as cinzas , estas quedan en forma de escoura nun en un estado fundido ata que se eliminan polo por o fondo da de a caldeira como escouras de fondo . As cartas deberán contribuír a incrementar o diálogo entre a Administración e os cidadáns , posibilitando a presentación de propostas , suxestións ou reclamacións para mellorar a prestación dos de os servizos . Terase Terá se especial coidado en enchelas encher as en , polo por o menos , a metade do de o seu volume e ata as 3/4 partes , para conseguir que non peche en falso deixando un saco que favorecería a súa reaparición . Por outra banda , coa intención de saber se as usuarias con experiencia previa realizaran algunha outra mamografía á a a marxe do de o programa , preguntóuselles preguntou se lles sobre o tema . Como conclusión , os datos manexados permiten afirmar que a estructura sociolaboral en Galicia rexistra tendencias de cambio e mobilidade que seguen a pauta aplicable ó a o conxunto de España , pero a un ritmo máis ralentizado . Debido ás condicións climáticas favorables , abundancia de auga , humidade ambiental e temperatura suave , os eucaliptos plantados desenvolvéronse desenvolveron se de forma espectacular , polo por o que se poden atopar neste en este souto os maiores exemplares de toda Europa . O Plan Nacional de Nomes de Dominio da de a Internet aprobarase aprobará se mediante orde do de o ministro de Ciencia e Tecnoloxía , por proposta da de a entidade pública empresarial Red . es . No En o momento da de a redacción do de o Plan , esta planta dispón da de a pertinente autorización de obra , polo cal , a súa posta en servicio será realizada a curto prazo . Nesta En esta situaçom , dado que o prezo é inferior ao a o de equilíbrio a longo prazo , os demandantes tentarám comprar esas fontes de renda . A era da de a anticoncepción moderna comeza en 1960 , cando nos Estados Unidos se aproba , por primeira vez , o uso de anticonceptivos orais . Salvo nos en os casos previstos na en a letra b ) seguinte , cando se trate de desprazamento e permanencia por un período continuado superior a nove meses , non se exceptuarán de gravame as ditas asignacións . O criterio de selección do de o tipo e a pauta de absorbente basearase baseará se no en o grao de incontinencia do de o paciente e na en a súa situación clínica global , tendo en conta que a diurese media diaria dunha de unha persoa adulta é de 1,5-2 litros . Chegou a construírse construír se no en o país , coas inocultables diferenzas de matices , un amplo consenso nacional e democrático que tivo como horizonte a nacionalización da de a industria . En orde a recoller documentación fiable sobre esta situación a nivel municipal , comenzamos por enviar un cuestionario a tódolos todos os concellos , que nos foi contestado por unha parte considerable deles de eles . A partir dese de ese ano , o cambio de tendencia desta de esta variable mostra a recuperación do de o sector , especialmente nos en os dous últimos anos con crecementos das de as licencias do de o 12 % e do de o 28 % , respectivamente . Trala Tras a petición de autorización aos a os directores das de as respectivas EUE , o cuestionario foi pasado nos en os momentos previos ou finais dun de un exame por cada curso . A esporádica pero frecuente aparición de mareas negras - por accidentes derivados do de o intenso tráfico marítimo debido á a a nosa situación xeográfica ou a vertidos urbano-industriais , limpeza de sentinas , etc. Os resultados poñen de manifesto tamén a importancia deste de este tipo de financiamento sexa cal sexa a dimensión empresarial . Seis millóns de xudeos morreron nos en os campos de concentración durante o Holocausto , que tamén acabou coa con a vida dun de un millón de homosexuais e lesvianas , persoas discapacitadas , xitanos e outros colectivos . Real Decreto 952/1997 , de 20 de xuño , polo por o que se modifica o regulamento para a execución da de a Lei 20/1986 , básica de residuos tóxicos e perigosos . A resposta a esta pergunta nom é singela : ou bem nom é possível conseguir elevaçons do de o nível de vida sen deteriorar o ambiente , ou viceversa , ou bem um maior crescimento é compatível cumha maior qualidade ambiental . A PREVENCIÓN DEBE TER SEMPRE EN CONTA : A INFORMACIÓN , O CONTROL AMBIENTAL ; A VIXILANCIA MÉDICA E A HIXIENE PERSOAL . Nesta En esta área do de o mundo , que engloba aproximadamente un quinto da de a poboación mundial ( máis de mil millóns longos de persoas ) a esperanza de vida acada xa un promedio de 76 anos e segue crecendo . Ocaña , Salas e Vallés ( 1994 ) atopan que o endebedamento bancario é fundamentalmente a curto prazo , xa que só aproximadamente o 15 % da de a débeda bancaria é a medio e a longo prazo , sen se detectaren diferencias significativas entre tamaños . Como sabemos , unha das de as características do de o turismo en Santiago é a alta taxa de excursionistas que chegan , entendendo por excursionistas a aqueles visitantes que non pernoctan na en a cidade . Anos de Antigüidade na en a prestación de RISGA : Tanto nos en os homes coma nas en as mulleres a antigüidade no en o dispositivo de RISGA oscila entre un ou dous anos . Con estes resultados , e como xa se mencionou noutros en outros estudos , contratar persoal especializado para a realización de actividades agroforestais é , de forma xeneralizada , claramente inferior ao a o desempeñado polo por o propio xestor ( Lillandt , 2001 ) . Como nos daban tan mal de comer tiñamos que levar provisións da de a casa nas en as contadas ocasión en que puidemos regresar . As principais institucións multilaterais - Banco Mundial ( BM ) , Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , Organización Mundial do de o Comercio ( OMC ) - aínda que teñen asignadas funcións distintas , son complementarias entre si , con obxectivos perfectamente planificados para todo o mundo . En función da de a cobertura , falarase falará se de prácticas agrícolas e gandeiras , de prácticas forestais , de abandono de terras , etc. Non obstante , en base a estudios previos pódese pode se afirmar que a composición media dos de os xurros xerados no en o ámbito de Galicia é a seguinte : No En o caso de Galicia , o primeiro dato salientable é o alto contido en auga dos de os xurros . A desaceleración prodúcese produce se nos en os servizos de non mercado , que reducen o seu crecemento 1,5 puntos pasando do de o 4,7 % do de o terceiro trimestre ao a o 3,2 % no en o cuarto . Por último , en canto ao a o IPRI galego cabe subliñar a progresiva desaceleración que se observa nos en os prezos do de o segmento de bens de equipo . Debido ó a o movemento en remuíño do de o aire secundario e a entrada cónica do de o queimador que quenta o combustible rapidamente , créase crea se unha zona de recirculación interna . Non obstante , para aquelas conexións á a a rede pública que sexa necesario proporcionar a través de satélite , o devandito período será , como mínimo , de dúas horas . No En o caso das de as pilas , deposíteas deposite as nos en os contedores situados na en a vía pública ou devólvaos devolva os aos a os comercios aos a os que vai vostede adquirir outras novas . O derradeiro chanzo do de o proceso é a aceptación xeneralizada da de a primitiva inteferencia , que así se converte en préstamo aceptado por toda a comunidade da de a lingua B. Nun En un segundo apartado , o artigo entra de pleno na en a problemática antes sinalada , presentando diversos enfoques , discursos e os mencionados estudios de caso en torno á a a xestión de recursos humanos nestas en estas empresas . Se o demandante non coñece o domicilio ou se fracasa a comunicación efectuada ó a o lugar indicado , o tribunal levará a cabo investigacións , a eficacia das de as cales é reforzada por esta lei . Non obstante , os partidarios de que o proceso de fusión incluíra tamén a cuarta entidade representan unha porcentaxe que non podemos obviar dende o punto de vista agregado . En todo caso , deberán contar con informe favorable da de a Axencia Nacional de Avaliación da de a Calidade e Acreditación ou do de o órgano de avaliación externa que a lei da de a comunidade autónoma determine . Os efectos externos _ a súa definición máis xeral deuna deu a Mishan ( 1969 ) _ xustificaron , pois , a intervención estatal , xa que os mecanismos de mercado non eran suficientes para reduci-las reducir as distorsións na en a perspectiva paretiana . Fomenta-la Fomentar a implantación de plans de xestión de residuos en empresas ou sectores industriais mediante o desenvolvemento de mecanismos que faciliten o control e seguimento das de as actuacións previstas . Por que a profesión xornalística non reclama como un dereito da de a cidadanía a estar informada debates entre candidatos nas en as campañas electorais ? Incorpora-los Incorporar os criterios da de a Lei de calidade de rías ós a os instrumentos de ordenación territorial ou urbanística das de as zonas de costa . O acostumbrarse a vivir demasiado tempo baixo a protección dos de os pais e avós , tende a prolongar tamén a inmadurez dos de os fillos . Con frecuencia mostran fluctuacións notables do de o seu estado mental e da de a súa capacidade de movementos , duns de uns días para outros e incluso nun en un mesmo día . As instruccións básicas para a ordenación e aproveitamento de montes referidas no en o artigo 32 elaboraranse elaborarán se coas con as comunidades autónomas e aprobaranse aprobarán se no en o prazo dun de un ano desde a entrada en vigor desta de esta lei . En consecuencia , por proposta do de o conselleiro de Medio Ambiente e logo de deliberación do de o Consello da de a Xunta de Galicia na en a súa reunión do de o día dezasete de xuño de dous mil catro , DISPOÑO : En Galiza , no en o medio rural e en cidades intermedias , salvo excepcións , aínda non existen problemáticas graves asociadas á a a integración de grupos étnicos ou a patoloxías delictivas . Modifícase Modifica se o artigo 4 da de a Lei 31/1985 , do de o 2 de agosto , de regulación das de as normas básicas sobre órganos rectores das de as caixas de aforros , que pasa a te-lo ter o seguinte teor literal : Os comités deberán reunirse reunir se cada dous meses ou sempre que o solicite un tercio dos de os seus membros ou un tercio dos de os traballadores representados . Só hai que botar unha ollada ás noticias da de a prensa e da de a televisión que falsean de maneira escandalosa a realidade . As únicas superficies de monte público existentes están nas en as Illas Cíes e Ons , Ancares , Invernadoiro , San Mamede e Monfero , todos eles espacios protexidos . Os obxectos patrimoniais inmateriais , como os saberes tradicionais e as relacións das de as comunidades co con o contorno físico , a paisaxe , os arquivos , a cultura mariñeira , o urbanismo ... O apartado 5º do de o artigo 7 da de a LOPD limita a inclusión destes de estes datos unicamente ó a o ámbito dos de os ficheiros automatizados das de as administracións públicas competentes en función das de as súas normas reguladoras respectivas . A vertebración da de a área de cooperación do de o Espacio Atlántico e do de o Sudoeste Europeo debe seguir sendo unha prioridade da de a Comunidade de Galicia , especialmente en proxectos medioambientais . Se hai moito pelo e o DESA DE ESA non funciona correctamente , retiraremos os electrodos e colocaremos outros novos , en caso necesario rasurar o paciente . Así , a eficacia institucional debe ser considerada como diferente en comparación coas con as medidas da de a reforma estrutural ( SR ) suxeridas polo por o EBRD ( ver a diferenza entre estes dous indicadores na en a gráfica 1 ) . Neste En este espacio da de a páxina web atópase atopa se tamén un documento anexo que contén un conxunto de datos que amplían os presentados neste en este informe . Estes dispositivos serán moi importantes en actividades como conducir ou pilotar , traballos con maquinaria , seguridade e control de accesos para viaxeiros e turistas ... Son bens de dominio público da de a Comunidade Autónoma os afectados ó a o uso xeral ou á a a prestación directa de servicios públicos , propios da de a Comunidade e os así declarados por normas con categoría de lei . Non se inclúe na en a exención o servicio de cobramento de letras de cambio ou demais documentos que se recibisen en xestión de cobramento . Exceptúanse Exceptúan se , en todo caso , os _ Supostos especiais _ , que se regulan no en o artigo 46 deste de este Convenio , así como as Peculiaridades das de as MATEPSS reguladas no en o artigo 48 do de o mesmo . En 1977 publica-se en inglés o informe realizado polo por o Grupo de Traballo sobre Estratéxias Enerxéticas Alternas ( Workshop on Alternative Energy Strategies , WAES ) , coordinado polo por o Massachusets Institute of Technology ( MIT ) . A meta da de a educación ambiental é mellorar as relacións ecolóxicas , incluíndo as do de o home coa con a natureza e as dos de os homes entre si . Este proceso de difusión no en o conxunto da de a masa resulta lento e esixe , polo por o tanto , unha unidade bárica que garanta unha elevada permanencia e estabilidade . Adaptacións do de o sistema de programación de actividade en Atención Especializada de consultas externas e probas diagnósticas ( citaweb ) . Séguenlle Seguen lle en importancia os lumes rexistrados por causas descoñecidas ( 8,9 % dos de os lumes e o 7,8 % da de a superficie total queimada ) e os lumes por motivo de reproducións ( 4,9 % dos de os lumes galegos e o 2,5 % da de a superficie queimada ) . A maior parte destinado ao a o aloxamento ( 55,47euros ) e á comida en restaurantes , cafetarías e bares ( 45,90euros ) e o 29 % restante distribuído entre compras , ocio , desprazamentos e outros gastos . Considera o Foro que ainda estamos a tempo de acordar un desenvolvimento sustentábel para o noso litoral , algo que requere vontade política para atallar a sua deterioración . As superficies de aceiro de alta resistencia trátanse tratan se con calor para minimizar a absorción de hidróxeno e despois actívanse activan se en ácido nitroso diluído antes do de o cromado . Os homes poden padecer un infarto arredor dos de os 45 anos e as mulleres , que antes se consideraban protexidas ata os 65 anos debido á a a acción dos de os estróxenos , agora poden sufrir un destes de estes ataques cardíacos aos a os 52 ou 53 anos . A LOXSE , ademais de regular unha nova estrutura do de o sistema educativo , introduce innovacións moi notables , como a extensión do de o ensino obrigatorio ata os dezaseis anos . Ao A o mesmo tempo , tampouco resulta infrecuente a presencia de novos xoves emprendedores que suplen con imaxinación as súas carencias de formación e de redes familiares de apoio . Nos En os lugares onde a vixilancia e a resposta á a a enfermidade esta a se-la ser a axeitada , a SRAS adoita presentarse presentar se como cadeas de transmisión perfectamente visibles , de tal xeito que é doado indicar cal é o caso fonte do de o ( s ) outro ( s ) caso ( s ) . No En o caso de inadmisión dunha de unha persoa na en a asociación , o tribunal poderá , en atención ás circunstancias , absterse abster se de declara-la declarar a caducidade , condenando o titular a admitir na en a asociación á a a persoa arbitrariamente excluída . A seguir falaremos das de as características particulares de cada medio de comunicación á a a hora de contactar coa con a nosa asociación e de reflectir as nosas actividades . A información do de o Rexistro Mercantil sobre as empresas da de a comarca de Santiago en 1999 non permiten comparacións perfectas cos con os mesmos en 2001 . Obviamente o interese persoal e colectivo dos de os membros do de o sector será tanto maior canto maior sexa a súa implicación e participación no en o proceso e a súa afección á a a diversidade biolóxica . Todas as características corporales apuntadas , conferíanlle conferían lle á a a ave unha estructura fortemente marcada por un curto e groso corpo a xeito de " cigarro puro " ou " bala " . Real Decreto 1131/1988 , de 30 de setembro , polo por o que se aproba o Regulamento para a execución do de o Real Decreto Lexislativo 1302/1986 , de 28 de xuño , de avaliación do de o impacto ambiental ( Boletín Oficial do de o Estado nº 239 , de 5 de outubro de 1988 ) . O petróleo perde peso lixeiramente , ao a o crecer menos que o total de enerxía , pero mantense mantén se como a principal fonte de abastecemento enerxético . Por último , o cadro 9 cuantifica a elasticidade do de o custo de capital de I+D respecto de cambios nos en os incentivos fiscais ( PT ) , sendo PT = P + _ P , en valores medios por grupos de tamaño durante o período 1991-1999 . Como dixemos na en a Introducción entendemos por Turismo receptor o que realizan nun en un país dado os non residentes no en o mesmo , polo por o que a continuación trataremos dos de os estranxeiros que entran en España , por distintos motivos e distintos medios de locomoción . A busca do de o social e a discusión sobre a percepción e a vivencia das de as identidades converxen na en a delimitación dos de os obxectos de estudio da de a antropoloxía e na en a demanda cara ó a o antropólogo dun de un meirande compromiso coa con a súa sociedade . Unha vez esgotada a vía prevista no en o artigo anterior , as partes poderán acordar , por unanimidade , acudir ao a o procedemento recollido no en o Acordo interprofesional galego sobre procedementos extraxudiciais de solución de conflitos de traballo ( AGA ) . A validez destas de estas garantías estenderase estenderá se desde que os traballadores deban comezar a percibir as axudas ata un ano despois do de o vencemento da de a anualidade que se garanta , como mínimo . Tamén é interesante que se deseñen previsións de posible distribución en tempo para a ecoauditoría e , especialmente , para o desenvolvemento deste de este diagnóstico . Admitida polo por o tribunal a entrada no en o proceso do de o terceiro , este disporá das de as mesmas facultades de actuación que a lei lles concede ás partes . Durante os últimos 20 anos , a innovación centrouse centrou se principalmente nas en as tecnoloxías final de liña , e isto deu como resultado reduccións considerables da de a contaminación medioambiental . Todas estas tendencias , lonxe de supoñer un episodio conxuntural , constitúen un proceso irreversible que no en o futuro dotarán de maior importancia , se cabe , ó a o control de custos . Esta universalidade de seu non é simplemente externa a / ou por riba dun de un / contexto particular : está inscrita nel en el , pertúrbao perturba o e aféctao afecta o dende dentro , de xeito que a identidade do de o particular vese ve se escindida entre o seu aspecto particular e o seu aspecto universal . Xa que os custos da de a analítica son sensiblemente inferiores a unha soa dose de vacina , débense deben se realizar determinacións de anticorpos antes de proceder á a a vacinación de todas aquelas persoas de máis de 30 anos de idade . Estas actividades supoñen un aumento da de a mineralización da de a materia orgánica e un incremento do de o fluxo de CO2 cara á a a atmosfera . Eiras ( 1993 ) xa mostrara como a provincia non se incorpora de maneira significativa á corrente migratoria con destino a América ata iniciada a década de 1890 . Nalgúns En algúns casos , almacénase almacena se nun en un preforno , onde se manteñen a unha temperatura de 100 ºC ata a súa introdución no en o forno . Por outro lado , o gráfico 12 demostra que , ao a o marxe das de as intensas flutuacións sufridas polos por os dous fluxos de comercio exterior , tanto as ventas como as compras nos en os mercados internacionais crecen a un ritmo moi superior ao a o da de a produción doméstica . O número de compañías dentro da de a mostra que introduciron algunha innovación nos en os últimos cinco anos é de 220 empresas , representando un 70 % do de o total . Segunda . - Transcorrido o prazo indicado na en a condición primeira sen ter presentado a documentación requirida , a autorización quedará sen efecto , logo de comunicación por parte da de a consellería . A nosa lexislación non incorpora , sen embargo , unha relación de axentes , procedementos ou condicións de traballo considerados perigosos nestas en estas situacións . Este proceso xa se acha moi avanzado noutras en outras comunidades autónomas , aumentando o número de estranxeiros residentes en España , segundo datos do de o INE , en máis de 393.000 efectivos na en a pasada década , ata supera-los superar os 800.000 . Un primeiro aspecto destaca inmediatamente cando observamos os resultados dos de os sucesivos cortes transversais presentados na en a gráfica 1 : as figuras polares _ típicas do de o mundo do de o traballo , presidido pola por a relación salarial _ son minoritarias . Esa sensación dunha de unha demanda débil desaparece no en o mes de xullo , período no en o que a demanda xa se considera normal . En canto ós a os estranxeiros , por países destacan Alemania , con algo máis do de o 5 % , e Francia e Portugal con algo menos dese de ese 5 % . Ora ben , noso obxectivo é o de achegar o maior número de mozos e mozas posíbeis as organizacións nas en as que intervimos para exerzer desde elas a nosa influencia , que nunca o noso dominio . A Comisión Nacional do de o Mercado de Valores , en relación coas con as materias reguladas nos en os artigos 81 , 82 e 83 ter ou a súa normativa de desenvolvemento , poderalles poderá lles pedir ás autoridades competentes doutros de outros estados membros que realicen unha investigación no en o territorio destes . Na En a evolución do de o emprego por sexo en España os resultados non se asemellan aos a os galegos , xa que mentres o emprego masculino creceu un 1,2 % o feminino fíxoo fixo o nun en un 4,2 % . A solicitude deberá efectuarse efectuar se con carácter previo á a a concesión do de o premio ou , no en o suposto da de a letra b ) anterior , antes do de o inicio do de o período regulamentario de declaración do de o exercicio en que se obtivese . Este , e de modo máis global as condicións da de a aprendizaxe social en si , inciden no en o desenvolvemento dunha de unha conduta diferente de mulleres e varóns , conduta que leva despois a unha selección dos de os obxectos de aprendizaxe ( 1992 ) . Un desinfectante destrúe a maioría dos de os microorganismos patóxenos , pero non necesariamente tódalas todas as formas microbiolóxicas , como esporas bacterianas sobre obxectos inanimados ( anexo I , anexo II ) . Do De o lado do de o gasto ou aplicación dos de os recursos , resultan significativos os investimentos reais , os gastos en concepto de xuros , os gastos en bens e servicios correntes e os gastos por pasivos financeiros . Para os efectos indicados nesta en esta rúbrica , o pagador deberá acreditar o día e lugar do de o desprazamento , así como a súa razón ou motivo Dende comezos de ano procedeuse procedeu se a suprimir o servizo de conservación da de a natureza da de a Xunta a favor do de o reforzo na en a loita contra os incendios . Utilizaranse Utilizarán se métodos e procedementos de cálculo normalizados e contrastados cientificamente que establezan valores límite ou guía , deixando constancia no en o documento dos de os métodos utilizados en cada caso . A segunda das de as críticas a que é sometido o modelo explicativo de Schultz procede da de a sua consideraçom da de a eficiéncia . Un exemplo disto de isto podémolo podemos o ter no en o desfile que se fai na en a festa de San Xoán no en o que participan grupos folclóricos , banda de música e cabezudos . Agora viven nun en un cacho de terra de dubidosa propiedade onde as cobras fan a miúdo acto de presenza e onde as casas teñen o chan de terra e as paredes de lata . A ampliación do de o ámbito da de a exportación ó a o resto de España equilibra parcialmente este desfavorable trazo , xa que a media de facturación con destino ó a o mercado nacional acada o 24,8 % das de as vendas . O sector da de a construcción aínda mantén o seu vigor , se ben o seu crecemento atenuouse atenuou se e rexistra unha taxa do de o 4,8 % , oito décimas menos que no en o trimestre anterior . O peor é o que non se ve , o que está nos en os fondos , os pequenos organismos que sustentan a cadea trófica e alimentan ás aves , ós a os polbos , ós a os percebes , ós a os mariñeiros , as redeiras , as conserveiras , os transportistas , os comercios ... Debátese Debate se sobre a adecuación das de as especies plantadas ás aptitudes edafolóxicas dos de os solos , arredor do de o impacto ambiental das de as distintas especies , da de a repercusión sobre a renda dos de os agricultores , etc. En caso de discrepancia prevalecerá o disposto no en o instrumento de xestión aprobado pola por a Administración , podéndose podendo se , en todo caso , proceder , por instancia do de o propietario , á súa modificación . As partes asinantes do de o presente convenio acordan , en caso de conflitos internos tanto individuais como non , someterse someter se a unha xuntanza para a resolución do de o dito conflito entre ambas partes . Así mesmo , poden explicar que , se o obxectivo do de o investimento directo é a explotación de activos intanxibles , as consecuencias da de a integración europea sobre os movementos de capital sexan difíciles de prever . Isto fará que , paradoxalmente , a etnicidade galega funcione ó a o contrario , como poderoso inhibidor da de a implantación social ampla de calquera idea de nación galega centrada precisamente nas en as peculiaridades etnolingüísticas . Así , en canto ás temperaturas , obsérvase observa se de xeito xeneralizado un aumento das de as temperaturas medias a medida que avanzamos cara ao a o S e ao a o SE . A artrite recorrente pode constituír o único síntoma da de a FMF , polo por o que se pode confundir con outras enfermidades reumáticas . A relación entre a categorización da de a avaliación de riscos coa con a presenza de Legionella nestas en estas instalacións estanos están os a indicar que hai unha probabilidade moi alta de que unha instalación con categoría de risco baixa non sexa positiva para Legionella . Con esa finalidade procedemos a aplica-lo aplicar o método de descomposición da de a productividade de Syrquin , en virtude do de o cal se pode obte-lo obter o cambio na en a productividade como suma dos de os cambios nas en as productividades sectoriais ( efecto productividade ) e dos de os desprazamentos intersectoriais dos de os recursos ( efecto asignativo ) . O dióxido de carbono ( CO2 ) é o principal responsable da de a contribución humana ao a o efecto invernadoiro , e a súa concentración aumentou de xeito continuo , dende aproximadamente 280 ppm nos en os comezos da de a revolución industrial a preto de 367 ppm en 1999 . Por iso , como un elemento básico para o desenvolvemento e mantemento do de o plan créase crea se unha plataforma na en a que se inclúen os seguintes elementos : Así mesmo , desde a súa fundación , a emisora optou polo por o emprego do de o galego en todos os programas informativos e en boa parte da de a produción . O dito Real decreto regula o réxime de autorizacións administrativas , a acreditación do de o persoal , as obrigas dos de os titulares de ditas instalacións e das de as actividades de inspección e control . Este proceso de cambio culminou coa con a publicación da de a Lei xeral de cooperativas , do de o 19 de decembro de 1974 , e o Regulamento do de o 16 de novembro de 1978 , normas que se inclinan cara ao a o perfeccionamento e modernización do de o réxime xurídico e económico destas de estas empresas . Deste De este investimento , aproximadamente o 80 % concentrouse concentrou se en México , na en a Arxentina , en Chile e , sobre todo , no en o Brasil ; mentres que en Colombia e no en o Perú retrocedeu ( Covarrubias , 2002 ) . Os resultados indican un custo que oscila entre os 88.000 e os 134.300 millóns de pesetas ( de 467 a 707 millóns de dólares ) . E aínda que os riscos psicosociais , afectan ao a o conxunto da de a poboación traballadora , estes aspectos do de o traballo maniféstanse manifestan se maioritariamente en traballos ocupados maioritariamente por mulleres . En principio , as posibilidades de pesca xeradas polo por o buque en razón da de a súa habitualidade no en o caladoiro e da de a súa idoneidade , son consecuencia da de a súa inclusión no en o censo correspondente . Ademáis , pódese pode se visitar a capela adicada á a a Nosa Señora da de a Ascensión , onde se celebra unha romaría no en o mes de xullo . As súas positivas consecuencias no en o desenvolvemento rexional gardan relación , inicialmente , co con o seu papel de " factor de localización " , ó a o favorecer o acceso dun de un territorio ós a os centros principais de actividade económica e reducir os custos de transporte e comunicacións . O presente real decreto entrará en vigor o día seguinte ao a o da de a súa publicación no en o " Boletín Oficial del de el Estado " . Non é raro atopar solos con bo contido en fósforo , como consecuencia dunha de unha época na en a que só lle botaban mineral ( superfosfato ) . Deininger e Squire fixeron dúas seccións de datos para os anos 1950-1995 : unha co con o total dispoñible e unha versión reducida co con o que eles consideran as cifras máis relevantes , chamadas de gran calidade ou aceptadas . Comparado co con o ano anterior , cómpre salientar que o volume de importacións tan só descende na en a provincia de Ourense , un 3,6 % menos que en 2004 , incrementándose incrementando se un 10,4 % en Lugo e un 5,8 % en Pontevedra . En África , China ten unha vantaxe engadida : ninguén lle impón as condicións doutros de outros países ( Brasil , por exemplo , esixe , entre outros , que 2/3 da de a man de obra sexa local ) . O benestar animal , os refugallos animais e a utilización de productos químicos son temas de preocupación para os grupos ecoloxistas e a sociedade en xeral . Sen embargo , no en o modelo formulado por López Penabad ( 1999 ) obsérvase observa se que variacións nos en os tipos de xuro se traducen en variacións nos en os prezos da de a vivenda de signo contrario no en o período seguinte . Na En a barra de ferramentas existe un botón equivalente a esta opción de menú no en o que se representa un control similar ao a o funcionamento dos de os aparellos de música , apuntando cara á a a dereita . Esta maior relevancia dos de os servizos vese ve se , con todo , timidamente reflectida nas en as cifras das de as balanzas de pagamentos , nas en as que o comercio internacional de bens supera o de servizos . Nesta En esta zona incluiríanse incluirían se castros coma os de Barán , Vilela , Corredoiras , Papucín , A Graña , Os Castros de Brañas , Cortegada , Montaz , O Marco , Castrovite , e posiblemente o de Recarea . Anualmente a Inspección Xeral de Servizos avaliará os resultados obtidos , efectuando unha valoración do de o grao de cumprimento dos de os compromisos e dos de os niveis de calidade acadados . Nas En as estacións manuais , os equipos de medida absorben os contaminantes para a súa posterior análise en laboratorio e proporcionan medidas diarias de concentracións atmosféricas de dióxido de xofre , partículas en suspensión e partículas sedimentables . Polo Por o tanto , sendo conscientes de que habería máis aspectos que poderían ser comentados , pénsase pensa se que os principais puntos para salientar son os que seguen a continuación . Significativamente distinto do de o que sucedía , por exemplo , coas áreas metropolitanas que mantiñan nunha en unha escala maior a ordenación espacial da de a cidade tradicional , cunha con unha xerarquía espacial e de usos definida dende o centro urbano ás zonas periféricas ou suburbiais . Represéntase Representa se deseguido a evolución anual do de o valor límite mais a marxe de tolerancia do de o chumbo no en o caso xeral A bibliografía sinalou o carácter sistémico dese de ese proceso , especialmente nalgúns en algúns sectores que están na en a fronteira tecnolóxica , como o automobilístico . En termos ter me os xerais pódese pode se dicir que a inxesta media de ferro , calcio , vitamina B6 e vitamina A atópase atopa se en valores próximos aos a os recomendados , mentres que a de ácido fólico ( vitamina B9 ) é inferior . Pero para o G8 de Rostock , en Alemaña , que comezará o 5 de xuño , prevemos unha manifestación de 100.000 persoas , o 2 de xuño , e posteriormente actividades de bloqueo e de desobediencia civil . Un 65,5 % dos de os custos directos serían custos sanitarios ( un 49,5 % dos de os custos totais ) , e a partida máis importante son os medicamentos ( un 46 % do de o custo directo sanitario ) . Neste En este e noutros en outros tres países ( Chad , Nixer e Mianmar ) se produciron o 80 % dos de os casos detectados fóra dos de os países endémicos . A revisión doutrinal realizada nesta en esta investigación pon énfase na en a magnitude dos de os recursos idiosincrásicos de cada empresa como catalizadores de rendas para a or - ganización que os posúe ou controla . A comunicación da de a situación de embarazo pódea pode a facer directamente a traballadora ou a través dos de os delegados e delegadas de prevención . Se facemos a representación xeográfica da de a distribución poboacional por media de idade ( Figura 6 ) , o resultado vén incidir case exactamente nos en os mesmos termos ter me os no en o desequilibrio de contornos urbano / rural amosado no en o epígrafe anterior . E finalmente Luz María Castillo García , de 32 anos , veciña de Lalín e colombiana de orixe , foi asasinada en Lalín e atopado o seu cadáver nunha en unha estrada con dous disparos de escopeta . A vantaxe consiste en que os mercados construídos hipoteticamente son moi flexibles e permítenlle permiten lle ó a o investigador ou profesional definir con exactitude un mercado para o producto concreto que cómpre valorar . Ata entón , animámosvos animamos vos a todos a que continuedes traballando no en o programa de observación costeira e avistamentos e a que participedes nos en os diferentes embarques que se están a realizar . A póliza debe ter como mínimo as seguintes indicacións : Nome e apelidos ou denominación social das de as partes contratantes e o seu domicilio , así como a designación do de o asegurado e beneficiario . Os gastos de investimento e mantemento das de as instalacións de tratamento final resultarán menores canto menor sexa a cantidade de residuos que haxa que tratar . A actividade do de o Centro de Transfusión de Galicia estrutúrase estrutura se en unidades funcionais para dar cumprimento ás súas finalidades . Efectos Perturbacións de todo tipo ( cambio de conducta dos de os animais , destrucción da de a capa vexetal , interrupción de procesos naturais , etc. ) . Nun En un tipo máis elaborado déixanse deixan se aberturas horizontais , ben rebaixando a parte inferior de cada pedra , ben separando fiadas superpostas por medio de pequenas pezas de pedra ou porcións de morteiro ( Martínez 1975 : 132-133 ; Llano 1981 : II 307 ) . A elaboración de productos de alto valor engadido con plantas inclúe novas proteínas , síntese polimérica química , bio-material médico e outros novos materiais que provirán da de a modificación estructural de xenes . A Cidade Histórica conforma o primeiro e máis cualificado espacio ambiental da de a cidade , realzado e revalorizado polos por os procesos da de a súa rehabilitación urbanoecolóxica . Entre as causas evitables , a participación das de as POL medrou do de o 26 ao a o 38 % no en o conxunto de AEVP , e do de o 48 ao a o 66 % dos de os debidos a causas evitables ; e a participación das de as causas SAN diminuíu en consecuencia , do de o 28 ao a o 19 % , e do de o 52 ao a o 34 % , respectivamente . No En o 1999 , o Consello da de a Unión Europeia adoptou os critérios e conclusións do de o ICNIRP , elaborando unha recomendación , a 1999/519/EC , para a protección do de o público en xeral ( excluídos os traballadores / as ) diante dos de os efeitos nocivos dos de os CEM . De forma absolutamente excepcional pode existir inflamación dos de os vasos sanguíneos doutros de outros órganos , producindo convulsións , hemorraxias cerebrais ou pulmonares ou inflamación dos de os testículos . Se ademais , na en a medida do de o posible , os equipos dedícanse dedican se a un só proceso evítase evita se a necesidade de limpar entre carga e carga . A unidade e a flexibilidade do de o procedemento permiten nestes en estes supostos pasar de forma rápida e simple á fase de liquidación . Os procesos de fusión empresarial constitúen un fenómeno complexo no en o que conflúen diferentes factores coadxuvantes que perseguen obxectivos compostos , integrados por elementos que presentan un diferente peso específico segundo o caso concreto que se analice . Aragón : as cooperativas son sociedades que asocian persoas para realizar actividades económicas e sociais de interese común e de natureza empresarial , segundo as condicións establecidas na en a presente lei . No En o caso dos de os vexetarianos , a soia é unha fonte excelente de proteínas que , combinada con outras fontes vexetais como cereais , améndoas , abelás , pipas de xirasol , noces etc. E para iso estudiamos primeiro as características do de o paciente , a súa idade , o seu status socio económico , a súa personalidade de base e o que chamamos as súas habilidades de afrontamento . Os impostos directos medraron en menor medida , un 4,7 % , onde o incremento na en a recadación por retencións do de o traballo contrasta coa con a caída de recadación por retencións do de o capital mobiliario e o imposto de sociedades . O ideólogo ( ... ) sofre a tentación de refuxiarse refuxiar se nunha en unha pureza doutrinal que , no en o límit , e se fai impermeable ás novidades e ás solicitacións que as situacións históricas propoñen e esixen . A continuación propoñemos algunhas medidas , que en ocasións exceden do de o ámbito laboral , tendentes tanto a conciliar a vida laboral coa familiar de homes e mulleres , como a colaborar na en a consecución da de a igualdade real das de as mulleres no en o mercado de traballo . Non obstante , cando se realiza o pintado por electrodeposición ou a aplicación de lacas ou outros recubrimentos protectores sobre determinadas pezas , é necesario que a etapa de secado se efectúe en fornos de secado ou polimerización . Textualmente , o último parágrafo do de o artigo 154 do de o Código civil di que " os pais poderán , no en o exercicio da de a súa potestade , solicitar o auxilio da de a autoridade . O cheque crúzase cruza se mediante a colocación de dúas barras paralelas no en o anverso do de o cheque por parte de o que o estende . No En o seu caso , o número de traballadores que serán ocupados pola por a contrata ou subcontrata no en o centro de traballo da de a empresa principal . As medidas deberán ser confirmadas , modificadas ou levantadas no en o acordo de iniciación do de o procedemento , que deberá efectuarse efectuar se dentro dos de os quince días seguintes á a a súa adopción , o cal poderá ser obxecto do de o recurso que proceda . A partir do de o século XVIII deuse deu se unha abrupta recuperación térmica que se consolidou durante o XIX , en plena revolución industrial . Neste En este plan os galegos en Cataluña abondaríamos abondaría me os para acabar nós soíños co con o problema demográfico de Galicia . Inclúense Inclúen se neste en este apartado as cantidades recadadas a través de entidades colaboradoras , contas restrinxidas , oficinas liquidadoras e demais entidades recadadoras por conta da de a Facenda da de a Comunidade que non sexan ingresadas polas por as ditas entidades na en a Tesourería nos en os prazos establecidos . En realidade , Nueva Galicia foi unha transformación da de a publicación El miliciano gallego , co con o que acabou converxendo despois de coexistiren durante un período de dous meses , entre maio e xuño do de o 1937 . A febre e a dor abdominal son doenzas moi comúns na en a infancia , polo por o que facer o diagnóstico de FMF é difícil , mesmo en poboacións de risco . Mellora da de a xestión de produtos químicos e praguicidas nos en os países candidatos e en desenvolvemento , incluída a eliminación das de as existencias de praguicidas obsoletos . Dende hai un tempo asistimos a un baile de cifras sobre o número de galegos que están rexistrados nos en os concellos cataláns . Consideraranse Considerarán se as repercusións sobre as cadeas alimentarias , ciclos de reproducción , mobilidade das de as especies ( análise dos de os posibles efectos de barreira ) , pautas de comportamento , centrándose centrando se fundamentalmente nas en as protexidas e / ou singulares , así como aquelas que sexan limitantes para as outras especies . Desde un punto de vista organizativo , podería ser o Comité Ambiental do de o centro quen realizase unha diagnose previa , tanto do de o centro como dos de os seus espazos exteriores , para chegar a elaborar as propostas de traballo . Os desembolsos adicionais ó a o capital social mínimo ou as posteriores ampliacións deste de este poderán realizarse realizar se , ademais , en inmobilizado ou activos financeiros aptos para o investimento conforme a sección 2.a do de o capítulo II do de o título I desta de esta lei . " Os métodos da de a primeira fila ou reais son os máis útiles para a valoración ex-post , xa que se basean na en a observación do de o mercado , e ese mercado xa ten que existir para observar o valor . Os norovirus producen unha gastroenterite que se caracteriza por vómito prominente , que afecta a máis do de o 50 % dos de os casos , especialmente se os afectados son nenos , diarrea e ausencia de febre . Introduci-los Introducir os conceptos básicos de contabilidade ambiental , segundo a Resolución do de o 25 de marzo de 2002 , do de o Instituto de Contabilidade e Auditoría de Contas . As conclusións xerais destes de estes diagnósticos e avaliacións faranse farán se públicas periodicamente co con o fin de que a sociedade dispoña de datos obxectivos sobre a evolución e os resultados do de o noso sistema educativo . Unha vez acabada a intervención sutúranse suturan se os cortes realizados como en calquera outro tipo de intervención , lávase lava se o corpo e envólvese envolve se nun en un sudario . Esta situación ten unhas consecuencias na en a orde social e económico de gran relevancia , xa que converte os proxectos profesionais e persoais dos de os mozos en proxectos incertos , impedindo alcanzarlles alcanzar lles unha autonomía económica real e , en consecuencia , adquirir a súa independencia . Desde o punto de vista económico , o desenvolvemento sostible é un proceso que permite a unha sociedade utilizar o capital natural sen diminuílo diminuír o e si aumentándoo aumentando o e mellorándoo mellorando o . No En o mesmo segmento de productos de alta tecnoloxía o valor das de as importacións acadaba xa no en o ano 2002 o 5 % do de o total . Alén do de o manifesto retraso nese en ese sentido , semella lóxico que estes investimentos deberían levar aparellado a realización de actividades de investigación que , a postre , redundan nunha en unha mellor e máis económica xestión ambiental . En canto ós a os países do de o norte ocorre algo similar : o tamaño das de as empresas increméntase incrementa se en Alemaña , Holanda , o Reino Unido e Suecia e redúcese reduce se en Bélxica e en Finlandia . Os cidadáns poderán exerce-la exercer a acción popular e participaren na en a Administración de Xustiza mediante a institución do de o xurado , na en a forma e con respecto a aqueles procesos penais que a lei determine , e tamén nos en os tribunais consuetudinarios e tradicionais . Durante o quinquenio estudado observouse observou se certa estacionalidade nos en os suicidios de persoas con 60 ou máis anos de idade , no en o senso de que no en o verán ( de xuño a agosto ) ocorreron 1 " 3 veces máis suicidios que no en o inverno , como se pode apreciar na en a figura 7 . Non obstante , como norma xeral reguladora de ámbito estatal estableceuse estableceu se o pasado ano en España , a Lei 37/2003 , de 17 de novembro , do de o Ruído . Deste De este xeito , traballamos coa con a intención de observar e describir as ferramentas de fidelización on-line empregadas polas por as canles privadas que emiten en aberto en España e , máis concretamente no en o caso dos de os formatos de entretemento . O Somorgullo pequeno ( Podiceps ruficollis ) niñifica na en a Lagoa de O Celo , xa no en o límite altitudinal da de a especie polo por o que a súa niñificación pode considerarse considerar se como excepcional . A pandemia de 1977 produciu tamén unha situación que non fora vista no en o século , a circulación simultánea de cepas de dous subtipos distintos . En menor medida requírese require se para recuperar as perdas producidas por evaporación dos de os tanques de procesos e o lavado dos de os equipos de filtración e intercambio de calor . Os 72 restantes ( 20 en 2005/06 e 52 en 2006/07 ) terán conexión de fibra á troncal , mentres os abonados accederá á a a rede ben por cable ou ben por redes sen fíos ( WIMAX ) , segundo a súa localización . Obviamente , nun en un deseño ideal de carreira investigadora " estabilidade " non é sinónimo de " inmobilidade " ; ten que haber un sistema de avaliación da de a calidade investigadora que permita verificar que o persoal científico realiza axeitadamente o seu traballo , superando as avaliacións oportunas . A actividade na en a fabricación de bens de equipo está relativamente estabilizada , o que é unha boa noticia , se se ten en conta a evolución seguida nos en os trimestres precedentes . Evite , na en a medida do de o posible , pinturas en aerosol , pois conteñen substancias que contaminan a atmósfera e ademais liberan no en o aire determinadas partículas que poden ser perigosas para a saúde . De feito , aínda que algúns tipos de cancro son o resultado dunha de unha predisposición familiar , ou da de a contribución dunha de unha exposición a radiacións , a causa da de a maioría dos de os cancros infantís non se coñece . As características técnicas destes de estes vehículos permítenlles permiten lles tanto circular polas por as estradas normais como por aqueles camiños e terreos inaccesibles para os automóbiles convencionais . A evolución dese de ese indicador reflicte a radical transformación da de a estructura por idades de Galicia nos en os últimos decenios , ó a o pasar de 57 anciáns por cada 100 nenos en 1981 a 177 anciáns en 2002 . Subliñouse Subliñou se anteriormente o reponte na en a importación de bens de equipo , ao a o que hai que engadir a estabilización detectada na en a adquisición de vehículos de carga . En materia de execución en diñeiro , a lei ocúpase ocupa se , en primeiro lugar , do de o embargo ou afección de bens e da de a garantía desta de esta afección , segundo a distinta natureza do de o que sexa obxecto desta de esta fundamental fase da de a actividade xurisdiccional executiva . Som todos aqueles que nom som propriedade dos de os agricultores mas me as que podem fazer uso dos de os mesmos num momento dado : a disponibilidade de crédito ou a assistência técnica som recursos potenciais para o agroecossistema . Separación do de o cargo , con inhabilitación para exercer cargos de administración ou dirección na en a mesma entidade de crédito , por un prazo máximo de cinco anos . A forma de facelo facer o non é outra que recupera-los recuperar os vellos asentamentos rurais de orixe mediante a dotación dos de os servicios urbanísticos , así como a rehabilitación das de as aldeas para os vellos e novos habitantes . O verán é deficitario nas en as catro provincias , sendo o déficit máis baixo o de Pontevedra e o máis elevado o de Ourense e Lugo . En Caldebarcos , a dependencia do de o nivel de inundación co con o fluxo mareal propiciou a entrada de fuel , que afectou a maior parte das de as cinturas eulitoral-superior e supralitoral da de a zona palustre , mentres que a eulitoral-inferior a penas sufriu a entrada de restos de fuel . Todo traballador afectado por este convenio terá dereito a percibir 2 pagas extraordinarias cuxo importe será segundo a táboa salarial anexa , ou a parte proporcional ao a o tempo traballado segundo o seu período de devengo . Segundo as estimacións do de o plano , con este último obxectivo a longo prazo , as augas deberán ter calidade A2 para abastecimento urbano e seren tipo S , aptas para a vida dos de os salmónidos , e aptas para o baño e a rega . O título I regula aspectos xenéricos do de o réxime sancionador , tales como o da de a responsabilidade administrativa e a súa extinción , ou o da de a prescrición das de as infraccións e as sancións . Hai que definir sistemas polos por os que quede constancia das de as opinións enfrontadas se non se pode chegar a un consenso razoable . De acordo co con o establecido no en o artigo 127 da de a Constitución , recoñécese recoñece se o dereito de libre asociación profesional dos de os xuíces e maxistrados integrantes da de a carreira xudicial , que se exercerá de acordo coas con as regras seguintes : Así , nos en os anos setenta , a reducción da de a pobreza só se da de a no en o caso de non sermos ser me os excesivamente sensibles á a a situación dos de os individuos máis pobres , xa que nese en ese caso a pobreza aumentou ó a o deteriorarse deteriorar se a súa posición económica . Esas tradicións , eses acenos de identidade cultural , esas festas da de a vida , están sendo apabulladas , de xeito fulminante , pola por a imposición do de o saber químico e único : a globalización da de a hamburguesa , a ditadura da de a fast food . Preve-la Prever a creación das de as infraestructuras adicionais que se consideren necesarias para logra-los lograr os obxectivos previstos e estudia-las posibilidades de optimización dos de os resultados económico-ambientais das de as xa existentes . En marzo de 1995 , nun en un momento de elevada tensión política , foi aprobado o proxecto de paseo marítimo para Carragueiros cun con un presuposto de 200 millóns . Malia que o noso traballo é de natureza exploratoria , é posible extraer algunhas conclusións , aínda que algúns puntos necesitan ser obxecto dunha de unha maior investigación como se pon de manifesto nas en as futuras liñas de investigación . Por contra , Galicia , Andalucía , Murcia , Castela-A Mancha , Canarias , Estremadura e Castela e León terían porcentaxes da de a _ cesta de impostos _ inferiores aos a os que lles corresponderían co con o estrito reparto poboacional dada a súa menor riqueza . Para conseguilo conseguir o , temos que reconsiderar o noso modo de vida , xa que cada acción ten as súas consecuencias globais . Non esqueceremos que a mencionada tendencia á a a sedentariedade que mostran as sociedades latinas constitúe un comportamento fundamentalmente cultural e de modo de vida , polo que cambia moi lentamente , motivo polo por o cal as tres xeracións mostran valores practicamente idénticos . En España _ aliñada cos con os estados mediterráneos e novos membros _ a cifra descende até o 5%5 como se pode observar na en a Figura 120 . Así , a Directiva 2000/76/CE do de o 4 de Nadal do de o 2000 sobre a incineración de residuos , obriga ós a os estados membros a establecer os límites máximos de emisión de HAPs sobre a base das de as recomendacions da de a OMS . A formación bruta de capital fixo rexistrou un incremento do de o 7,2 % en 2005 , máis de dous puntos por riba do de o experimentado no en o ano anterior . Pontevedra caracterizouse caracterizou se por ser o destino onde máis tempo permanecen os viaxeiros , 2,14 días , e por concentrar preto do de o 50 % das de as pernoitas efectuadas en establecementos hoteleiros de categoría de ouro . Ademais , os sólidos en suspensión que se atopan nestas en estas verteduras xeran unha turbidez que dificulta o paso da de a luz , impedindo a fotosíntese e diminuíndo a subministración de osíxeno disolto . A Unidade de Medicina Molecular recibiu demanda de probas xenéticas de 76 centros , tanto públicos coma privados , a maioría de Galicia . Os indicadores económicos e financeiros mostran unha cifra de ingresos alta , así como uns resultados , tanto de explotación como do de o exercicio , positivos . O Plan galego de investigación , desenvolvemento e innovación tecnolóxica ( 2000-2005 ) , no en o bloque de programas sectoriais dedicado ós a os recursos naturais , conta cun con un programa específico dedicado á a a biodiversidade e ós a os recursos forestais . Neste En este sentido , só se considerarán afectadas aquelas partes dos de os elementos patrimoniais que sexan susceptibles dun de un aproveitamento separado e independente do de o resto . Estas cabanas son utilizadas para garda-la gardar a facenda no en o verán , que é cando máis pacen nestes en estes pastos , pero tamén para garda-la gardar a herba da de a sega , apeiros e para outros labores . Xa se deu o primeiro paso cara a unha política eficaz de xestión de residuos coa con a publicación dos de os tres plans de xestión de residuos coa con a estratexia como marco de actuación . Non obstante , non podemos considerar Galicia como unha zona totalmente homoxénea xa que non tódalas todas as áreas son igualmente coñecidas e visitadas . Incluso en edificios ben illados termicamente e cunha con unha taxa de renovación de aire adecuada , a calor sensible desprendida polos por os animais non é suficiente para manter as temperaturas aconselladas ( táboa 3.4 ) . Outros particulares ou asociacións poden e deben tamén contribuír á a a protección dos de os nenos / as ; entre eles , os medios de comunicación , organizacións non gubernamentais o as institucións do de o Estado . O cambio , xa sexa funcional ou xeográfico , por solicitude do de o traballador ou traballadora deberá contar coa con a aceptación previa da de a empresa , a cal poderá proceder á a a modificación do de o salario do de o traballador de acordo co con o que lle corresponda no en o novo posto de traballo . Outra consecuencia da de a situación laboral galega son os desequilibrios territoriais que se veñen producindo e que nos últimos anos se están agudizando . Neste En este caso , o / a cribador / a avisará o / a coordinador / a da de a unidade de cribado , que supervisará cómo se realizou a proba e se cómpre repetila repetir a . A correlación entre achegas e prestacións dos de os beneficiarios derivará das de as condicións contractuais pactadas e dos de os resultados do de o sistema de capitalización empregado . En abril de 1936 solicítaselle solicita se lle ó a o novo Ministro de España en Uruguai , José Plácido Álvarez Buylla , chegado recentemente , a destitución de boa parte do de o persoal diplomático . Así mesmo , os e as adolescentes e os mozos e mozas seropositivas requiren espazos de coidado e acompañamentos específicos para eles e elas e para as súas familias . Sen embargo , a persoa en morte cerebral non presenta ningunha actividade cerebral e non respira cando se lle retira o respirador , porque está morta . Quedan derrogadas cantas disposicións de igual ou inferior rango se opoñan ao a o establecido no en o texto refundido da de a Lei de ordenación e supervisión dos de os seguros privados que se aproba e , en particular : Un exemplo moi claro nun en un ámbito xeográfico distinto é o da de a comarca pizarreira de Valdeorras , onde só no en o municipio de Carballeda de Valdeorras , de 2.500 habitantes , viven uns 700 portugueses . Para isto , as Administracións Públicas en primeiro lugar , xunto con determinadas organizacións , de forma secundaria , son quen deben xogar un papel fundamental para a integración dos de os grupos sociais máis desfavorecidos . Por último , e seguindo de novo ó a o Plan galego de persoas maiores ( neste en este caso tomando como base unha enquisa do de o INE de 1999 ) , sinalar que un 32,21 % dos de os maiores manifestan presentar algún tipo de discapacidade . Manter actualizadas as ordenanzas de medio natural co con o fin de establecer medidas efectivas que permitan a protección dos de os cidadáns de todo tipo de actividade nociva que vaian xurdindo . Porén , a discusión en profundidade sobre os riscos para a muller embarazada e o feto é un requisito previo para que unha muller poida tomar unha decisión racional sobre a súa participación nun en un estudo clínico . As rexións máis cálidas e húmidas , onde os procesos do de o ecosistema tenden a ser máis rápidos , en calquera caso , recuperaranse recuperarán se máis axiña ca os máis fríos e áridos . De todas formas , e como se aprecia a continuación ( táboa 2.3.2 ) , a contribución deste de este sector ás toneladas equivalentes de CO2 é mínimo , pois correspóndese corresponde se cun con un valor menor do de o 0,4 % do de o total . Sobre a actividade cerebral : dende efeitos neuroquímicos a modificacións dos de os potenciais e alteracións de certas funcións cerebrais : algúns animais amosan déficits na en a capacidade de aprenderen tarefas simples e perdas de memória11 ao a o seren expostos . Resulta paradoxal que a marea negra do de o Prestige sexa a causa dun de un Plano que aposta por un modelo de transporte fortemente dependente do de o petróleo , modelo que está na en a orixe das de as mareas negras e doutros de outros graves prexuízos ambientais . As empresas veranse verán se obrigadas a facilitar aos a os delegados de prevención a realización do de o curso básico de prevención durante a xornada laboral , sendo da de a calidade adecuada . Hai que destacar que se utilizan importantes cantidades de auga limpa ou recirculada , e que se xeran augas residuais con elevada carga de materias sólidas . No En o ano 1996 estamos a falar dunha de unha producción en valor de 9.720 millóns de pts de sardiña en conserva , que sitúa a esta especie no en o 3 ° lugar en importancia dos de os diversos productos ofertados , despois do de o atún e o bonito . Primeira emigración ( voluntaria segundo se mire ) No En o ano 1989 saín para Bruxelas cunha con unha maleta modelo " ostra " e unhas gañas inmensas de coñecer mundo . Para iso partimos dun de un individuo representativo e observamos cómo se altera o seu risco de ser pobre cando variamos unha característica mantendo constantes o resto ( fixadas no en o valor medio da de a poboación ) . O suposto implicito no en o test da de a razón de verosimilitude , é dicir , a existencia de varianzas distintas para cada grupo ( i , j ) semella ser o máis pausible . Cando un saldo dubidoso fose cobrado posteriormente á a a súa dedución , computarase computará se como ingreso no en o exercicio en que se produza o dito cobramento . Os parados entre 16 e 19 anos reduciuse reduciu se un 9,09 % no en o ano 2003 , mentres que os maiores de 55 anos se incrementaron nun en un 21 % para o devandito período . Ademais , fixouse fixou se o límite de gasto non financeiro do de o orzamento do de o Estado en 124.525,6 millóns de euros , 6,2 por 100 máis que o ano anterior , mantendo así o peso relativo do de o Estado na en a economía . A segunda fase , que corresponde aos a os hospitais de tamaño medio ( en Pontevedra , Ourense , Lugo e Ferrol ) finalizou durante o primeiro semestre de 2005 . Esta porcentaxe foi medrando ao a o longo do de o período e no en o ano 2005 acadou o 24 % de todos os ingresos por gastroenterite , e o 45 % de se excluir as GENI . Segundo o informe anual da de a FAO apúntase apunta se que o coñecemento do de o consumidor cara aos a os produtos forestais certificados continúa sendo baixo , inclusive nos en os mercados máis avanzados , o que se ve como un dos de os principais impedimentos do de o mercado . Ela , Daniela , a nova Medea , sacrificou eses posibeis fillos por seguir o destino dese de ese home , e sacrifica agora o último para destruír o froito do de o traidor . Respecto da de a duración e requisitos dos de os traballadores , o que se fai maioritariamente é remitir ou recoller o indicado na en a lexislación vixente ou en convenios de ámbito superior . As propostas de adscrición de maxistrados suplentes como medida de reforzo estarán suxeitas a idénticos requisitos de motivación dos de os nomes e da de a orde de preferencia propostos e das de as exclusións de solicitantes . Sen este , os Estados ficarán cada vez máis expostos á a a presión para disputaren o investimento por vía de reducións sucesivas da de a carga fiscal sobre o capital e da de a desregulación do de o mercado de traballo . No En o que se refire á a a mocidade , introduciuse introduciu se como novidade no en o ano 2002 a aposta por garantirlles garantir lles unha primeira experiencia laboral a tódolos todos os mozos galegos antes de cumpriren seis meses desempregados e , en todo caso , antes dos de os trinta anos . O Convenio Marco asinado establece un sistema xeral de xestión para toda a Comunidade Autónoma de Galicia , definindo unha serie de pautas a seguir . A experiencia dos de os países do de o noso contorno indícanos indican os que o gasto sanitario ten unha elevada elasticidade-renda e ó a o anterior debe unirse unir se que os avances na en a esperanza de vida e o avellentamento demográfico se traducen tamén en elevacións do de o gasto sanitario . Os datos para este traballo foron tomados da de a enquisa realizada ás pemes de Vigo e da de a súa área metropolitana durante o ano 2000 . Outro informe , éste español , dado a coñecer a principios de xullo de 1998 , e titulado " Desigualdades territoriais na en a economía sumerxida " , viña a corroborar esta mesma realidade . En virtude disto , e gracias á a a tolerancia inherente ó a o funcionamento democrático , as persoas son quen de progresar sendo diferentes ó a o tempo que colaboran naquilo en aquilo que lles resulta común . No En o caso de Santiago , isto traduciuse traduciu se na en a aprobación dun de un Regulamento de Participación Cidadá e na en a creación da de a Concellería de Relacións Veciñais . Elaboración dunha de unha base de Datos sobre a flora e fauna galegas que recolla prioritariamente e de forma ordenada e coordinada toda a información existente sobre as especies galegas susceptibles , en principio , de formar parte do de o catálogo de especies ameazadas . Basearse Basear se nas en as prácticas recoñecidas ( best practices ) doutras de outras autoridades contratantes ; empregrar o traballo en rede para obter e difundir a información ; Aforro total no en o custo de xestión dos de os RSU , e por tanto no en o canon de tratamento , o que repercute fundamentalmente nunha en unha reducción de custo para o productor dos de os RSU . O HLA-B27 é un marcador celular que está presente no en o 80-85 % dos de os pacientes con EAX , e só no en o 5-12 % ( dependendo das de as zonas ) da de a poboación xeral , polo que pode ser útil á a a hora de orientar o diagnóstico . Deben terse ter se en conta as actividades recreativas e turísticas da de a zona onde se situará a instalación por se puidesen verse ver se afectadas por estas , sobre todo por problemas de olores e ruídos procedentes das de as instalacións . Se a vítima presenta signos de obstrución lixeira da de a vía aérea , debemos animalo animar o a seguir tusindo e non facer nada máis . A formalización da de a operación requirirá a intervención de fedatario público , concorrendo a aquela o Director Xeral do de o Patrimonio ou funcionario en quen delegue . Estes espazos singulares non só perderon a súa función , senón que tamén ocultaron parte do de o seu simbolismo , ao a o recubrir con cemento , nos en os últimos anos , as eiras onde se practicaba . A escasa cobertura vexetal fai a estes solos moi susceptibles á a a erosión , o que conduce a perpetuar o seu baixo desenvolvemento por continuos procesos de rexuvenecemento . Nos En os lugares de traballo , danse dan se exposicións a substancias , axentes e situacións laborais que poden ter consecuencias negativas no en o sistema reprodutivo de homes e mulleres . Así mesmo , deberanse deberán se presentar provistos do de o correspondente lapis do de o nº 2 e goma de borrar para a realización dos de os exercicios tipo test . A este respecto , os cambios no en o estilo de vida son básicos para controlar a evolución e mellorar a circulación . Por outra parte , o crecemento dos de os servicios a empresas necesita ser considerado en relación cos con os cambios nas en as prácticas e os modelos de organización das de as mesmas . Entendida a autonomía financeira como a liberdade de decisión nas en as políticas de gasto , na en a situación actual hai aínda diversos aspectos que representan unha restricción á a a autonomía e que son susceptibles de corrección . A Biotecnoloxía terá tamén un importante papel na en a producción de ingredientes e aditivos alimentarios , aumentando a frescura e o sabor nos en os productos alimenticios . Ampliar a difusión das de as propostas e da de a mensaxe da de a protección do de o ambiente , para deste de este xeito implicar un sector máis amplo da de a poboación . O recén nado posúe anticorpos anticapsulares fronte o Hib , pero o seu nivel descende rapidamente e mantense mantén se baixo entre os 5 e os 12 meses , idade na en a que se vén rexistrando a meirande incidencia de infeccións invasivas . Só se o caso o precisa , o óptico-optometrista prescribirá unha compensación óptica para mellorar a capacidade visual con anteollos ou lentes de contacto . Entre os sistemas de desulfuración , os procesos por vía húmida son os que acadaron maior difusión ( 80 % ) ata o momento . Teñen moitas razóns históricas en común , pero os espazos de actuación non son necesariamente unívocos . A diferenza máis inmediata entre a varicela en vacinados e non vacinados é o número de lesións que provocan . Por último , un aspecto moi significativo que se puido constatar durante o desenvolvemento das de as enquisas realizadas , consiste na en a enorme variedade existente en canto a deseño , tamaño e distintos materiais utilizados para os envases deste de este tipo de productos . Como xa dixemos , aínda que FMI , BM , e OCM son institucións complementarias , no en o sector agrario a OMC é a que xera maior debate na en a actualidade polo por o grande cantidade de normativas . Os abusos deste de este españolismo reaccionario e anacrónico desacreditaron perante a maioría da de a sociedade todo nacionalismo español que se basease nunha en unha definición orgánica . Os prazos para a prescripción comezan a contar " dende a data da de a infracción " , indo dende o ano para as leves ata os cinco anos para as moi graves , pasando polos por os tres anos para as graves . A situación actual ( parroquias e bisbarras aprazadas sine die na en a súa configuración xurídico-política ; municipios numerosos , pequenos e sen suficiente capacidade económica ; áreas metropolitanas sen constituír ; provincias ; C. Pois ben , a historia e a moderna ecomomía demostran que non é verdade : a paisaxe cómese come se , ou dito doutra de outra maneira : a paisaxe ( o medio ambiente en xeral ) , ben xestionada , dá de comer . Potenciaríase Potenciaría se tamén a suficiencia dinámica da de a comunidade , posto que a experiencia recente demostra o esgotamento recadatorio do de o IRPF , fronte ó a o maior dinamismo da de a imposición indirecta . Estas variables analizadas combínanse combinan se de diferente maneira dando lugar a diversas estratexias empresariais , que pasamos a resumir a continuación . Finalmente , os bens de especialidade , aqueles ós a os que o consumidor está disposto a realizar un maior esforzo ( tempo de información , desprazamento , etc. ) na en a súa adquisición , está menos que os outros dous tipos de ben . AFEG apoia a campaña pola por a reforma da de a PCP de WWF / Adena e rexeita a posición dos de os gobernos autocualificados como " Amigos da de a Pesca " , entre eles o español . O contacto entre linguas é , como tivemos ocasionar de sinalar noutros en outros lugares deste de este texto , unha situación normal tendo en conta a extensión que tal feito ten por todo o mundo e por tódolos todos os tipos de sociedades existentes . Estas intrusións de partículas que chegan ata as nosas latitudes son captadas polos por os monitores de partículas da de a Rede Galega de Calidade do de o Aire , tal e como se mostra na en a seguinte figura . Unha parte deles de eles non saben siquera que a Constitución refírese refire se tamén a eles cando proclama os dereitos fundamentais , culturais e económicos de " tódolos todos os " cidadáns . Así mesmo , tense ten se en conta a particular situación na en a que se encontra a muller inmigrante e retornada , polo por o que se articulan diversos programas formativos para este colectivo feminino . A ergonomía é a ciencia aplicada de carácter multidisciplinar que ten como finalidade a adecuación dos de os produtos , sistemas e contornos artificiais ás características , limitacións e necesidades dos de os usuarios , para optimizar a súa eficacia , seguridade e confort . NIÑO ROTO : niño deteriorado que polo por o seu estado de conservación , con seguridade non foi empregado na en a actual tempada de cría . Realice un correcto mantemento das de as instalacións de iluminación e xestione correctamente os tubos fluorescentes avariados , xa que son residuos tóxicos e perigosos polo por o seu contido en mercurio . A continuación está Cataluña , co con o 15,4 % das de as viaxes e o 15,6 % das de as pernoitas , Andalucía , co con o 15,1 % e o 14,2 % respectivamente , e a Comunidade Valenciana co con o 8,9 % das de as viaxes e o 11 % das de as pernoitas . Se fose posible , deberían formar parte do de o foro os ministerios e institucións xa involucrados na en a xestión e regulación do de o medio ambiente . Unha das de as características destes de estes mercados é a posibilidade de influiren os produtores sobre as decisións dos de os seus competidores e de seren influídos ; mostra típica destes de estes mercados é a guerra de prezos . A testosterona é unha hormona sexual , con efecto andróxeno e anabolizante , que debe empregarse empregar se só cando o indica o médico especialista . Non parece necesario detenérmonos na en a significación que a Rede ten no en o horizonte social , cultural , económico e político do de o novo século . Aparecen como compostos intermedios da de a reacción óxidos de nitróxeno que , xunto ao a o nitróxeno molecular , se difunden rapidamente dende a atmosfera do de o solo ao a o exterior . Esta actuación do de o " progreso " silenciou os elementos que aínda permanecían vivos dos de os vinte vin te , tales como a pedra de saída , a da de a parte central onde se colocaban os vinte vin te e a liña a ultrapasar . Como a hepatite B se transmite por vía parenteral , por vía sexual ou de nai a fillo , estes portadores crónicos constitúen unha fonte de posible contaxio .