" poslúchnuť rozkaz , ľahnúť si na zem a odpáliť granát , " povedať hovorkyňa miestny polícia . ďalší krok švajčiarský sudkyňa poviesť do belehrad . foto - reuters spor medzi tribunál a záhrebský vláda , ktorý vyzerať zásadne , previesť do čisto technický rovina . spor o generál nakoniec sa písať o obvinenie šesť generál a dva vysoký predstaviteľ bývalý vláda . haag spresňovať v prvý rad vraj dôjsť k nepochopenie . to vysvetliť del ponteová chorvát , keď v pondelok na pozvanie premiér prísť do záhreb . koalícia hádam zostať pohromade . koštunica mať čas ďalší balkánsky cesta carla del ponteová viesť do belehrad . a tentoraz vraj viezť aj zatykač . tu byť obžalovací spis , tu byť zatykač . konať svoj povinnosť . baša javůrková hospodárstvo kľdr byť na koleno a dieťa hladovať . foto - reuters po vlaňajší inkognito návšteva peking kórejský vodca opäť pricestovať do čína svoj zvláštny vlak . spravodajca bbc napríklad informovať , že veľký naháňačka za lístok do pekinskej opera naznačovať , že kim mať navštíviť včerajší predstavenie . väčšina zdroj však uvádzať , že by mať byť v šanghaj . rovnaký vraj používať v čas kimov minuloročný cesta . kľdr byť však na koleno počas kalamita aj po ona . prvý kimov zástavka byť centrum čínsky biznis - šanghaj . kim sprevádzať 20 vysokopostavený severokórejský činiteľ . kimov neoficiálny čínsky výlet tentoraz zrejme prelom znamenať byť . marek chorvatovič foto - reuters po zápas nasledovať banket , na ktorý moskovčan spláchnuť trpký chuť porážka . haider tajne rokovať v moskva stávka na dlhovekosť oponent olshanský byť steven austad z university of idaho . v prípad , že byť ani dedič , nahradiť on univerzita . smrť po amputácia lugano - pacient nemocnica v švajčiarsky lugano , ktorý chirurg minulý piatok omylom okrem chorý noha amputovať aj zdravý , včera zomrieť . lekár vykonať urgentný operácia pre upchatie cieva v jeden z pacientov noha . čo napísať granma o zatknutie pilip a bubeník po silvester byť zničený aj človek , aj zviera mať pes vzácny plemeno - thajský ridgeback , ktorý pochádzať z džungľa . " náš mačka byť už druhý deň veľmi nepokojný . baran 21 . 3 . - 20 . 4 . do váš duša sa vkrádať smútok a zatrpknutosť . ak sa prinútiť do nejaký užitočný činnosť , očakávať skorý náprava . váš depresia sa začať prehlbovať a stratiť záujem o okolitý svet . býk 21 . 4 . - 21 . 5 . riskovať . blíženec 22 . 5 . - 21 . 6 . rak 22 . 6 . - 22 . 7 . lev 23 . 7 . - 23 . 8 . panna 24 . 8 . - 23 . 9 . váha 24 . 9 . - 23 . 10 . škorpión 24 . 10 . - 22 . 11 . nabádať vy do to merkúr , od ktorý byť na dnešný deň dostať do vienok mimoriadny dávka cieľavedomosť a ctižiadostivosť . môcť to ďaleko dotiahnuť . strelec 23 . 11 . - 21 . 12 . vešať hlava , sústrediť sa na podstatný záležitosť . kozorožec 22 . 12 . - 20 . 1 . vodnár 21 . 1 . - 19 . 2 . bojovať s nepochopenie . popri vlastný starosť málokto vnímať váš vysvetlenie , ktorý chcieť oboznámiť svoj okolie s svoj zámer . ryba 20 . 2 . - 20 . 3 . zmierniť svoj doterajší pracovný a životný tempo . od severozápad zasahovať nad náš územie oblasť vysoký tlak vzduch . od sever postúpiť nad náš územie nevýrazný studený front . sobota a nedeľa tlakový výš sa z poľsko presunúť nad ukrajina . ernest nagy . nagy . ja sa ale na nikto hnevať . " na to byť veľmi skoro . " new jersey mať úžasný tím . ( tasr ) neznámy muž najprv zabiť a potom podpáliť pri prvotný obhliadka telo vyšetrovateľ zistiť rana po úder tupý predmet do zadný časť hlava . definitívny príčina smrť určiť až výsledok súdny pitva . informácia o nález mŕtvola zatelefonovať polícia neznámy muž v pondelok popoludnie . po príchod na miesto nájsť obhorený telo . polícia žiadať verejnosť o pomoc pri identifikovanie mŕtvy , ako aj o všetok informácia , ktorý by môcť pomôcť pri pátranie . rusko patriť s svoj veľa než milión väzeň k krajina s veľký počet väznený osoba . schuster sa pred zápas asi 25 minúta rozcvičovať . športovanie prezident odobriť aj jeho osobný lekár . saský vojvodstvo transalbigen či nordalbigen . obdobie od 6 . storočie do 7 . storočie obdobie od 8 . storočie do 9 . storočie obdobie od vznik saský vojvodstvo do rok 1180 súčasne výboj na východ vzniknúť billungský marka . obdobie od rok 1180 do rok 1423 wittenberg sa potom stať hlavný mesto saský kurfirststvo . prorok v biblia 1 . prorok sprostredkovávať boží slovo a jeho vôľa človek . 2 . prednášať boh prosba človek a prihovárať sa za ona . ďalší významný prorok byť eliáš , ktorý zomrieť , ale dostať sa k boh v ohnivý voz . celkovo poznať židovský tradícia 48 prorok a 7 prorokyňa . píšuci prorok byť to starý skupina prorok . píšuci prorok kresťan zaraďovať medzi prorok ešte daniel . kristus ) . prorok v korán prorok byť ten , kto boh zveriť hlásanie a obnova pravý viera v jediný boh . žid mať mojžiš a kresťan ježiš . bernard francis law v december 1968 dostať čestný titul monsignore . ako arcibiskup bostonský arcidiecéza pôsobiť do 13 . december 2002 . mahmúdov otec , sultán abdulhamid i . ( 1774 – 1789 ) , poskytnúť svoj syn tradičný vzdelanie osmanský princ , ktorý spočívať v výučba turečtina , perština , arabčina , náboženstvo , právo , poézia a dejiny . mahmúd byť výborný kaligraf a básnik , písať pod pseudonym adli . získať však žiaden zvláštny vedomosť o európa . nástup mahmúd ii . na trón a prvý pokus o reforma na trón sa dostať mahmúd za dramatický okolnosť . potom vyhnať z palác proreformný minister , čo on vystaviť istý smrť . nasledujúci deň vymenovať nový imperiálny rada . situácia sa dramaticky vyhrotiť . vzbúrenec sa na vonkajší prvý nádvorie palác topkapi zmocniť sultánov osobný tajomník a rozsekať on na kus . janičiar ovládnuť hlavný mesto a rozpútať všeobecný teror . mnoho sa vydať na sever a prejsť bulharský územie do mesto ruse ( ruščuk ) , opevnený mesto , ležiaci pri breh dunaj , kde mať hlavný stan schopný vojvodca mustafa paša bajraktar . bajraktar do rok obnoviť disciplína v rozvrátený osmanský armáda a urobiť ona schopný boj . bajraktar mustafa paša byť menovaný za veľkovezír . velenie toto vojsko poveriť bývalý dôstojník nový poriadok , čo rozhorčiť reakcionár . janičiar počas noc pripraviť sprisahanie a ráno 15 . november 1808 veľkovezír prepadnúť v sídlo vysoký porta . bajraktar sa ukryť v susedný malý kamenný budova , ktorý sa zdať , že byť pomerne dobre obranyschopný . janičiar sľúbiť zastaviť obliehanie a zaistiť voľný odchod odzbrojený vojak . fatma nakoniec zomrieť nasledujúci rok v február pri pôrod dcéra a malý princezná zomrieť v útly vek . poučiť sa z osud reformátor sultán selim iii . a veľkovezír bajraktar . prvý rok mahmúdov panovanie plynúť v tieň spomienka na selimov osud a v strach z nový vlna násilie . jeho počiatočný pozícia pri nástup k moc byť mimoriadne slabý . likvidácia halet efendi výrazne posilniť sultánov autorita . v rok 1801 – 1803 byť miestodržiteľ egypt , veľký vplyv získať ako veľkoadmirál v rok 1811 – 1818 a 1822 – 1827 . ako vrchný veliteľ armáda presadzovať vojenský reforma , a svoj kariéra ukončiť ako veľkovezír . ďalší cieľ centralizačný snaha sultán mahmúd ii . byť odstránenie feudálny separatista . v tento smer byť osmanský sultán do veľký miera úspešný . mahmúd ii . sa sústrediť najprv na centralizácia v anatólia . likvidácia balkánsky miestodržiteľ prebehnúť v rok 1814 – 1820 . posledný bašta balkánsky feudálny separatizmus byť doména ali paša z janina ( 1741 – 1822 ) . vzdať sa po prísľub , že on sultán omilostiť . mahmúdov armáda tak osláviť triumf nad muž , ktorý dokázať vzdorovať päť sultán . miloš obrenović potom systematicky rozširovať srbský autonómia , svoj osobný postavenie a zaviesť celkom despotický režim . grécky povstanie po skončenie napoleonský vojna vzniknúť medzi grék žijúci v emigrácia hnutie proti sultánov vláda . od rok 1814 pôsobiť tajný revolučný spoločnosť priateľ ( filiki eteria ) , založený v odesa grécky vlastenec . neskôr svoj sídlo presunúť do carihrad . cieľ organizácia byť oslobodenie grék a ďalší pravoslávny poddaný z turecký nadvláda . v marec 1821 vstúpiť vladimirescu do bukurešť a vzápätí on nasledovať ypsilanti . dobrodružný ypsilantiho akcia onedlho stroskotať , pretože osmanský vojsko ľahko poraziť zostávajúci povstalec v bitka pri drǎgǎsani . za prvý vládca byť zvolený vzdelaný fanariot alexandros mavrokordatos ( 1791 – 1865 ) . svätý aliancia grécky povstanie jednoznačne odsúdiť a grék označiť za nelegitímny vzbúrenec . toto stanovisko prinútiť mahmúd ii . uskutočniť rozhodný akcia . sultán vyhlásiť povstalec svätý vojna , džihád . tri ďalší ortodoxný biskup byť tiež popravený . rusko sa rozhodnúť grécky problém internacionalizovať . egyptský zásah znamenať obrat v vojnový situácia . podľa mahmúd byť na jar 1826 grécky povstanie na koniec . modernizovaný vojenský mašinéria muhammad alí dosiahnuť víťazstvo , ktorý tradičný osmanský pluk a janičiar dlho unikať . zrušenie janičiar veľký prekážka reforma v ríša byť zbor janičiar . z každý janičiarsky prápor byť 150 vybraný muž zaradený do nový zbor . zároveň 150 janičiarsky dôstojník verejne podporiť dekrét pripojenie svoj podpis . štrnásť deň driemať medzi radový vojak odpor k nový pokus o zavedenie poriadok a disciplína . mahmúd odpočívať v palác besiktaş , keď sa dozvedieť o dlho očakávaný príležitosť na zlikvidovanie janičiar . sultán sa odobrať do klenotnica a vztýčiť prorokov prápor . vodca povstalec narýchlo poslať svoj emisár k veľkovezírovi s žiadosť o milosť . zvláštny inštrukcia doručiť tatársky posol miestodržiteľ provincia . to byť ukončený doterajší roztrieštenosť veliteľský právomoc a tradičný autonómia rôzny zbor osmanský armáda . zároveň s zrušenie janičiarsky zbor byť zrušený aj zvyk feudálny jazda , sipáhij . ďalší reforma v palác nahradiť vankúš a diván európsky pohovka , stolička a stôl . minister , vysoký byrokrat a dôstojník onedlho začať napodobňovať sultánov európsky odievanie . moderný fez vystriedať turban , frak nahradiť bohatý róba hodnostár . likvidácia privilegovaný postavenie grécky fanariot v rok 1821 viesť k zvýšený potreba turecký úradník ovládajúci cudzí jazyk . zahraničný politika ruský cár mikuláš i . donútiť sultán k ústupok v akkermanský konvencia podpísaný 7 . október 1826 . izolovaný grécky posádka pokračovať ďalej v odpor . vytvoriť sa mocný protiturecký koalícia rusko , veľký británia a francúzsko . katastrofálny porážka osmanský loďstvo znamenať , že ibrahím paša zostať s svoj armáda celkom odrezaný od egypt . pozícia grécky povstalec sa výrazne zlepšiť . cár mikuláš i . vyhlásiť sultán 26 . apríl 1828 vojna . v rok 1829 francúzsko a egypt vypracovať spoločný plán na ovládnutie severný afrika . rok 1831 preto muhammad alí proti sultán povstať . medzitým v máj 1832 padnúť obliehaný akka . oba veľmoc presadiť uzavretie mier medzi mahmúd a muhammad alí . sultán mahmúd ii . sa na britský nátlak musieť s výsledok rokovanie zmieriť . egyptský vojsko byť vzápätí evakuovaný z anatólia a kríza sa skončiť . doba platnosť zmluva sa stanoviť na 8 rok . ísť o veľkomyseľný ústupok v obchodný sféra a mahmúd dúfať , že británia zlákať na vstup do formálny spojenectvo . okrem tuberkulóza on sužovať aj cirhóza pečeň . odhodlať sa preto na posledný veľký vojenský ťaženie . najprv vyzvať muhammad alí , aby rešpektovať plnenie podmienka baltalimanský dohoda . muhammad alí sa odmietnuť sultánov výzva podriadiť a v máj 1838 vyhlásiť svoj zámer stať sa nezávislý panovník . nakoniec sultán vyslať svoj jednotka s pruský vojenský poradca do sýria . nasledovať druhý sýrsky ťaženie ibrahím paša . skoncentrovať svoj sila a 24 . jún poraziť v údolie medzi nezib a birecik osmanský vojsko . bellerofontes alebo bellerofón ( čo znamenať bellerov vrah ) byť syn korintský kráľ glaukos a euryméda . z neopatrnosť usmrtiť svoj brat , a preto utiecť k kráľ proitos do argos . bellerofontes jej láska opätovať . antea on z pomsta udať kráľ , že sa pokúšať pripraviť ona o česť . kráľ sa sám chcieť svoj hosť pomstiť , ale poslať on s list k kráľovnin otec , kráľ iobates do lýkia . list skrývať žiadosť , aby iobates dať bellerofontes popraviť . bellerofontov koniec už byť tak šťastný . filónoé on porodiť tri dieťa , isandrus , hippolochos a laodameia . hormizd , ktorý zdediť ríša po svoj otec narsé , sa z politický dôvod oženiť s kušánsky princezná . martin luther jeho významný dielo byť preklad biblia do nemčina . martin luther sa narodiť ako jeden z deväť dieťa baník . v rok 1507 byť vysvätený za katolícky kňaz . téza , ktorý sa bez vedomie luther rýchlo rozšíriť , vyvolať kvôli vtedajší všeobecný nespokojnosť s cirkev veľký ohlas . ten luther pohroziť kliatba . luther vydávať reformačný spis , v ktorý svoj názor ďalej obhajovať . tu prekladať nový zákon . v rok 1522 sa vracať do wittenberg , aby zastaviť obrazoborectvo . preklad starý zákon luther dokončovať za spolupráca iný wittenberský teológ v rok 1534 . pred svoj smrť trpieť prepracovanosť . teologický pozícia luther byť veľmi plodný spisovateľ , celkový vydanie jeho spis obsahovať veľa ako 100 zväzok . posledný revízia vyjsť v rok 1984 . * ezopov bájka ( 1530 ) jeho otec byť kráľ jazdkart ii . , matka kráľovná dénak . prevzatie moc pérózov vláda boj sa pretiahnuť na niekoľko rok , ani jeden strana v on však získať prevaha . táto vojna , myslený ako odplata za porážka z rok 469 , skončiť úplný katastrofa . sám péróz v bitka zahynúť . rád maltézsky rytier maltézsky rád byť jeden z mníšsky rytiersky rád , ktorý vzniknúť v 11 . storočie na územie jeruzalemský kráľovstvo . sídlo rád byť dnes rím . oficiálny názov rád byť : suverénny vojenský hospitálny rád svätý ján v jeruzalem , na rhodos a na malta . rhodos a malta johanita vybudovať správny aparát a malta sa pod ich vedenie stať suverénny štát . jeho dnešný činnosť byť prevažne charitatívny zameranie . podobný zoskupenie prvý úspešný sériový výroba začať v rok 1955 . lev ii . ( cisár ) ako blízky mužský príbuzný cisár lev i . byť určený za jeho nástupca . ukázať sa , že to byť veľmi prezieravý rozhodnutie , lebo lev po sotva ročný vláda zomrieť na neznámy choroba . po jeho smrť dôjsť k určitý dynastický zmätok , ktorý ukončiť až nástup prostredný kráľov syn báhrám na trón . okupačný zóna nemecko bizónia a trizónia pôvodne byť priateľ cisár nero , jeho žena poppaea sabina však upútať neronov pozornosť a stať sa jeho milenka . nero nepohodlný otho vymenovať za prétor vzdialený lusitania . galba sa stať cisár , ale byť bezdetný a otho dúfať , že sa stať jeho nástupca . v germánsky provincia medzitým prebiehať vitelliov vzbura proti galba . o jej presný funkcia sa názor dodnes rozchádzať . meteorológia byť veda zaoberajúci sa atmosféra . s meteorológia úzko súvisieť hydrológia . tematický okruh meteorológia * zloženie a stavba atmosféra * optický a akustický jav v atmosféra . štúdium vysoký atmosféra sa zaoberať aeronómia . friedrich spee rozhodujúci spôsob prispieť k ukončenie hon na čarodejnica . počas besniaci hon na čarodejnica slúžiť domnelý čarodejnica ako spovedník . neskôr byť rehabilitovaný . spee a hon na čarodejnica kniha sa stať tiež pre rímsky inkvizícia dôležitý argument , prečo prenasledovanie domnelý čarodejnica ukončiť . lyrik a duchovný spisovateľ gustáv husák v dvadsiaty rok byť usilovný študent bratislavský gymnázium . byť podpredseda povstalecký slovenský národný rada , poverenec vnútro a podpredseda komunistický strana slovensko . husák sa stávať predseda zbor povereník . v rok 1969 sa dostávať na čelo ksč ‐ do máj rok 1971 byť jej prvý tajomník , potom až do rok 1987 jej generálny tajomník . po novembrový udalosť rok 1989 gustáv husák vymenovať 10 . december čalfov " vláda národný porozumenie " a vzápätí abdikovať z funkcia prezident republika . v novembrový deň byť jeden z politik , ktorý odmietnuť situácia riešiť násilie a výrazne tak prispieť k pokojný priebeh prevrat . nástup na trón v čas vladislavov smrť mať ľudovít len desať rok . vláda v český kráľovstvo vláda v uhorsko otázka nástupníctvo ľudovítov manželka byť mária , sestra rakúsky arcivojvoda ferdinand habsburský , žena ferdinand naopak ľudovítov starý sestra anna . rád johanita maltézsky kríž dnešný forma pochádzať pravdepodobne z 15 . alebo 16 . storočie . rudyard kipling preslávený byť najmä jeho báseň „ if “ ( keď ) . byť syn přemysl otakar ii . a jeho druhý manželka uhorský princezná kunhuta . probus . vzápätí obsadiť kladsko a snažiť sa dosiahnuť poručníctvo nad václav . utrpenie obyvateľ dosiahnuť vrchol , keď krajina postihnúť hrozný neúroda , ktorý nasledovať hladomor a epidémia . vtedajší kronikár písať o „ zlý rok “ . počiatok samostatný vláda nástup václav ii . ( vládnuť od rok 1283 ) na český trón však znamenať okamžitý skľudnenie pomer . o moc a vplyv na mladý kráľ súperiť dva skupina šľachta . tri kráľovský koruna přemyslovec jeho súper , piastovec vladislav lokietok , ktorý sa rovnako pokúšať zjednotiť poľský kniežatstvo pod svoj vláda , byť nútený utiecť z krajina . přemyslovec dosiahnuť neobyčajný úspech . vzostup opäť nasledovať problém . obrovský výdavok na vydržiavanie vojsko , diplomat , dvor aj štedrý dar kráľov stúpenec ona vyprázdniť . okrem to sa prílišný rozpínavosť český kráľ zľaknúť v zahraničie . kráľ sa totiž hodlať uhorský kráľovstvo vzdať . jaroslav vrchlický pochádzať z louny , jeho otec byť kupec . detstvo stráviť v ovčáry pri kolín . od rok 1875 pracovať ako vychovávateľ a tajomník grófsky rodina v taliansko . vrchlický svoj dielo pripraviť pôda pre symbolizmus . pokúšať sa vytvoriť zbierka , ktorý by zachytávať vývoj ľudstvo . inšpirácia čerpať v legenda vek od victor hugo . básnický zbierka dávať tu do súvislosť umenie a rozum , staroveký grécko byť symbol optimizmus . veriť v ľudský poznanie a sila rozum . zachytávať ľudový vzbura . z zbierka vyplývať , že každý zlo musieť byť potrestaný . * panteon * hlasy v poušti jeho poviedka byť ironický a sentimentálny . * loutky * povídky ironické a sentimentální divadelný hra divadelný hra písať pre národný divadlo * drahomíra * bratři * knížata * v sudu diogenově * soud lásky táto historka sa medzi človek udomácniť , ale nie byť pravdivý . dielo byť úspešne sfilmovaný . * smrt odyssea literárny kritika * básnické profily francouzské * o poezii jana nerudy jeho preklad byť jeden z dobrý . jeho vláda sa vyznačovať predovšetkým obranný boj na hranica . adoptovať on cisár tiberios ii . , po ktorý smrť nastúpiť na trón . doba jeho vláda byť veľmi dobre zdokumentovaný obdobie doznievajúci neskorý antika ( dôležitý prameň byť dielo alexandrijský historik theofylaktos simokatt ) . riman na perzský trón potom , ako byť porazený perzský uzurpátor bahrám čóvén . v mierový zmluva husrav ii . , ktorý adoptovať pravdepodobne maurikios , odstúpiť riman za ich pomoc severný mezopotámia , značný časť arménia a ibéria ( východný gruzínsko ) , dôsledok čo maurikios donútiť armén k cirkevný únia s konštantínopol . vojak menovať dôstojník fokas za exarcha a obsadiť konštantínopol . podporovať veda a umenie . * michael * serafiel * gabriel * metatron * uriel * nathanael * jehoel sovietsky okupačný zóna a sovietsky sektor berlín zmluva s gót obdobie theodosiov vláda znamenať pre rímsky impérium obdobie veľký a významný zmena . cisár valens podľahnúť zranenie z bitka , a stať sa tak prvý rímsky imperátor , ktorý zahynúť v boj . spolu s on padnúť dva tretina vojak . ako foederat byť povinný slúžiť v rímsky vojsko a veľa gótsky veľmož potom spraviť kariéra v rímsky légia . kresťanstvo štátny náboženstvo rok 380 vydať theodosius i . edikt , ktorý povýšiť kresťanstvo na jediný oficiálne uznávaný náboženstvo v rímsky ríša . to znamenať jednak zákaz uctievanie pohanský kult , ale najmä ostrý opatrenie proti kresťanský heréza . rozdelenie ríša počítať s to , že po jeho smrť sa o ona podeliť jeho syn arkadius a honorius . skutočnosť však byť iný . kódex gigas zámer autor byť zhrnúť všetok poznanie do jediný dielo , vytvoriť akýsi „ knižnica v jediný kniha “ . história kódex pavel bavor z nečtiny ( 1290 až 1332 ) on odkúpiť pre břevnovský kláštor . na koniec tridsaťročný vojna , v rok 1648 , celý zbierka odviezť švéd . obsah kódex legenda o spísanie diablov biblia podľa legenda v kláštor žiť mních , ktorý zhrešiť . mních len z vďačnosť pridať jeho obrázok . cháron ( mytológia ) ten , ktorý mať čo zaplatiť , musieť putovať po breh acherón po celý sto rok . weimarský republika hlava štát byť ríšsky prezident . súčasne nemecko stratiť všetok svoj kolónia . územný členenie neskôr dôjsť k zmenšenie počet spolkový krajina . zoznam krajina . justin trpieť v ten čas duševný choroba a sám už byť schopný vládnuť . počas tiberiov regentstvo byť situácia na východný front stabilizovaný . odvtedy vystupovať pod meno konštantín . tiberios ešte silne ako jeho predchodca začať vyprázdňovať štátny kasa a vyzbrojovať rímsky vojsko . táto jeho márnotratnosť sa skončiť v štvrtý rok jeho vláda , keď sa on náhle zhoršiť zdravotný stav . gravitačný manéver pri pohľad z veľký vzdialenosť sa zdať , že sonda sa od planéta odraziť . celkový efekt na zmena veľkosť rýchlosť byť nulový , zmeniť sa iba smer let . v čo byť teda užitočnosť manéver ? po prelet okolie planéta dosiahnuť sonda opäť hranica sféra gravitačný vplyv . v tento prípad nachádzať efekt gravitačný manéver svoj častý uplatnenie . príklad použitie ďalší príklad byť ulysses , kozmický sonda esa , ktorý študovať polárny oblasť slnko . byť potrebný iba palivo na poslatie sonda do blízkosť jupiter , čo byť celkom v možnosť súčasný technológia . zvolený byť 11 . marec 1513 . na kňazský dráha postupovať nesmierne rýchlo . v rok 1489 ‐ 1491 študovať teológia a cirkevný právo v pisa . tam sa venovať literatúra , maliarstvo , divadlo a hudba . po smrť pápež alexander vi . začať získavať politický vplyv . lev x . byť typický renesančný panovník , pokrytecký politik a nepotista . s francúzsko uzavrieť konkordát , ktorý , hoci on rímsky kúria prijať iba s ťažkosť , byť platný až do francúzsky revolúcia . pápežov diplomacia mať veľmi krivoľaký podoba . peter . okrem požičiavanie si , zadovažovať si peniaz predávanie úrad , ba aj kardinálsky titul . začiatkom rok 1518 lev nariadiť generálny predstavený augustiniánsky rehoľa , aby luther umlčať . jazdkartov osemnásťročný panovanie vypĺňať takmer nepretržitý sled vnútropolitický a zahraničnopolitický konflikt , ktorý sásánovský štát do veľký miera oslabiť . objav mesiac všimnúť si pritom slabý hviezda , ktorý sa periodicky na snímka objavovať a premiestňovať sa . popis mesiac v ten čas sa podľa rôzny meranie odhadovať priemer cháron v rozmedzie od 1182 do 1256 km . hmotnosť cháron byť približne osmina hmotnosť pluto . vznik cháron troska , vyvrhnutý z povrch pluto pri samovražedný dopad to teleso sa spolu s jeho pozostatok stať materiál , z ktorý potom akrécia vzniknúť cháron . kozmický prieskum získať on strhujúci príklad lyonský kupec valdes . kronikár písať , že keď valdes dať svoj manželka na výber medzi svoj hnuteľný a nehnuteľný majetok , rozhodnúť sa pre jeho statok a voda , les a lúka , dom a vinica , pec a mlyn . dať prednosť život v pohodlie a valdes svoj peniaz rozdať . on aj jeho žiak horlivo vyznávať jednota boh stvoriteľ a vykupiteľ , a to odmietať metafyzický dualizmus katar . niektorý radikálny stúpenec hnutie priznávať , na rozdiel od katar , právo kázať aj žena . odmietanie násilie a oprávnenosť trest smrť charakterizovať valdénec v 13 . a 14 . storočie , kedy z pôvodný oblasť preniknúť do nemecký , český , poľský a uhorský krajina . ich kazateľ plniť funkcia cestujúci spovedník a učiteľ . v kompaktný spoločenstvo sa trvalo udržať románsky valdénec na stráň a v údolie kottický alpy a začiatkom tridsiaty rok 16 . storočie sa prikloniť k ženevský reformácia . alexander iii . ( pápež ) alexander iii . sa narodiť v siena okolo rok 1105 . byť slávny doktor právo v bologna ( 1139 ‐ 1142 ) a potom kanonik v pisa . veľký väčšina však , v ten istý deň , 7 . september 1159 , zvoliť orlando . peter . tento rozkol cisár vyhovovať . zvolať v február 1160 snem do pavia . spor sa zdanlivo vyriešiť , keď sa v október 1160 v toulouse stretnúť biskup a kláštorný rada viacero západný krajina , vrátane španielsko . spor medzi pápež a cisár pokračovať , preto pápež alexander iii . v apríl 1162 premiestniť svoj sídlo do francúzsko . čoskoro po lateránsky snem ľudový vzbura prinútiť alexander iii . opustiť rím a posledný dva rok svoj život stráviť v rozličný mesto vtedajší pápežský štát . podľa cirkevný historik j . n . d . kelly občan on zhanobiť , no v skutočnosť byť veľký pápež , ktorý zanechať v cirkev trvalý stopa . ivan martin jirous svoj prvý báseň publikovať v časopis , napríklad v sešitech alebo mladé tvorbě . kvôli jeho nesúhlas s komunizmus mať možnosť venovať sa profesionálne literatúra . rok 1979 sa podieľať na založenie samizdatový edícia vokno . dnes žiť na vysočina . autor prezývka magor byť eugen brikcius . ďalší typický znak jeho delo byť útržkovitý vetný skladba a estetizácia vulgarizmus . tretí ríša pozadie názov emil hácha byť člen haagský rozhodcovský súd a legislatívny rada vláda čsr . 14 . marec 1939 byť pozvaný do berlín na jednanie s špička nemecký ríša , na ktorý byť násilie a vyhrážka prinútený k súhlas s vznik protektorát čechy a morava . byť iniciátor vznik " národního souručenství " , ktorý mať byť zastrešujúci organizácia český obyvateľstvo protektorát . po príchod reinhard heydrich do praha a zatknutie protektorátny premiér alois eliáš sa hácha dostať pod zvýšený tlak okupant . osudový zlom v jeho život sa stať atentát na reinhard heydrich , ktorý v jún 1942 vykonať český výsadkár . hácha stratiť nielen dôvera domáci odboj a londýnsky exilový vláda , ale aj okupant a ich prisluhovač . 13 . máj 1945 byť emil hácha zatknutý na lánsky zámok a dopravený do väzenský nemocnica na pankrác , kde 27 . jún 1945 zomrieť . pre nemalý časť český národ však predstavovať symbol zrada a pronacistický aktivizmus . tento pokrivený obraz háchov osobnosť prežívať u starý generácia do dnešok . pegasos ( kôň ) rozprávanie o jeho pôvod sa líšiť . podľa jeden z ono vyskočiť pegasos z telo svoj matka medúza potom , čo ona perseus useknúť hlava . iný verzia hovoriť , že vyskočiť z zem , na ktorý dopadnúť medúzin krv . existovať veľa príbeh , v ktorý sa spolu nachádzať pegasos a bellerofontes . franz werfel byť jeden z popredný predstaviteľ expresionizmus . kussiová . werfel patriť k generácia pražský nemecký spisovateľ rovnako ako franz kafka či max brod . werfel v mladosť postupne študovať v lipsko a v hamburg , neskôr pracovať v nakladateľstvo . počas prvý svetový vojna byť v rok 1915 až 1917 nasadený na východný front v halič . v ten čas byť vydatý za architekt walter gropius , s ktorý sa rozviesť a za werfel sa vydať v rok 1929 . po rok 1938 spolu emigrovať do spojený štát americký . román vyjsť v rok 1933 . v rok 1941 dostať americký štátny občianstvo . franz wefel zomrieť na infarkt v beverly hills v rok 1945 . werfelov dielo byť veľmi obsiahly , obsahovať román , krátky prozaický dielo , dráma aj báseň . * hra dům radosti uviesť v rok 1993 divadlo na zábradlí ( réžia : arnošt goldflam ) . lev i . ( cisár ) niekdajší hun podrobený germánsky a sarmatský kmeň sa usadiť v dunajský provincia a začať ohrozovať tamojší rímsky správa . s zenónov pomoc nakoniec aspar v rok 471 zbaviť moc a popraviť . františek hrubín rok 1939 sa hrubín oženiť , neskôr mať dva dieťa . hrubín sa výrazne podieľať na založenie detský časopis mateřídouška , v rok 1945 – 1950 on redigovať . na ii . zjazd zväz československý spisovateľ ( 1956 ) spolu s j . seifert odvážne kritizovať spojenie literatúra a politika , zastať sa na on nielen perzekuovaný , ale aj väznený spisovateľ . po otec hormizd zdediť vojna s byzantský ríša , ktorý s prestávka trvať počas celý jeho vláda . či sa to stať s husravov vedomie , byť nejasný . americký okupačný zóna nemecko jeho otec byť kráľ hormizd ii . ( vládnuť 302 – 309 ) , matka jeden z kráľov konkubína . detstvo a mladosť po smrť šápúrov otec hormizd ii . dôjsť v perzský ríša k zmätok . veľmož najskôr zvrhnúť a zavraždiť starý hormizdov syn ádhar narsé ( vládnuť krátko v rok 309 ) , ďalší z syn oslepiť a tretí , hormizd , uvrhnúť do väzenie ( ten sa po trinásť rok podariť ujsť k riman ) . náboženský politika pri prenasledovanie zahynúť viacero prominentný osobnosť , vrátane hlava perzský kresťan , seleukijský biskup šimon bar sabbá ’ é . šápúrov vojna chionitský kráľ grumbatés sa medzitým stať jeho spojenec . tentokrát sa rozhodujúci stretnutie vyhýbať šápúr a riman tak udrieť do prázdno . arménsky záležitosť páp . zlatý vek vláda šápúr ii . považovať iránec za zlatý vek . ignácius odmietať odstúpiť . michal iii . zavraždiť rok 867 . john ronald reuel tolkien tolkienov rodina pochádzať z sasko , ale žiť v anglicko už od 18 . storočie . meno profesor rashbold v the notion club papers ( príbeh z ix . zväzok the history of middle ‐ earth ) byť vtipný narážka na táto skutočnosť , lebo v angličtina mať ten istý význam . keď mať tri rok odcestovať do anglicko spolu s matka , ktorý si môcť zvyknúť na africký podnebie . najskôr bývať u príbuzný na farma bag end v worcestershire , čo byť pravdepodobne inšpirácia pre názov dno pyteľ v jeho kniha . zážitok z detstvo byť neskôr zdroj inšpirácia pre scenéria v jeho kniha . mabel učiť svoj dva syn , a j . r . r . byť dychtivý žiak . získať rozsiahly vedomosť v botanika , ale obľúbený hodina byť lekcia o jazyk . krátko navštevovať škola svätý filip , absolvovať škola kráľ edward v birmingham a exeterský fakulta v oxford . tolkienov zápal pre viera možno doložiť list c . s . lewis počas jeho obrátenie na kresťanstvo , v ktorý vyjadriť svoj kresťanský hodnota . ako sirota on vychovávať otec francis xavier morgan z birminghamský oratórium v štvrť edgbaston . po celý zvyšok život ostať jeho jediný láska . na začiatok prvý svetový vojna narukovať do britský armáda k lancashirský strelec ( lancashiree fusiliers ) , kde slúžiť ako nadporučík . to on inšpirovať k vytvorenie jeho známy dielo , ktorý sa stať výpravný trojdielny román the lord of the rings ( 1954 – 55 ) . tolkien výrazne ovplyvniť žáner fantasy , ktorý obľuba po úspech pán prsteň významne stúpnuť . tolkien byť uznávaný znalec beowulf a publikovať na táto téma niekoľko vedecký práca . christopher tolkien v ďalší rok pokračovať v vydávanie materiál použitý pri vytváranie stredozem . neskôr prepracovať celý kozmogónia a história stredozem ako pozadie pre vývoj tento jazyk . popularita jeho kniha mať malý , ale trvalý dopad na použitie anglický jazyk v fantasy literatúra , evidentný byť najmä používanie neštandardný forma slovo ' elf ' a ' trpaslík ' ( štandardný tvar elfin a dwarfs byť vytlačený jeho elvish a dwarves ) . základný fyzikálny a chemický vlastnosť bezfarebný plyn , bez chuť a zápach , chemicky úplne inertný ‐ nie byť známy žiaden chemický zlúčenina hélium . výskyt v príroda hélium sa na zem vyskytovať iba veľmi vzácne . v zemský atmosféra sa vyskytovať iba v vysoký vrstva a vďaka svoj mimoriadne nízky hmotnosť postupne z atmosféra vyprchávať do medziplanetárny priestor . v malý množstvo sa nachádzať v zemný plyn , z ktorý sa získavať vymrazovanie . predpokladať sa , že toto hélium byť produkt jadrový rozpad prvok v zemský kôra . vyskytovať sa predovšetkým v všetok svietiaci hviezda , kde byť jeden z medzistupeň termonukleárny syntéza , ktorý byť podľa súčasný teória základný energetický zdroj v vesmír . tvoriť približne 25 % hmota okolitý pozorovateľný vesmír . značný nevýhoda byť jeho pomerne vysoký cena . kým hélium i sa chovať ako bežný tekutina , vykazovať hélium ii veľmi nezvyčajný vlastnosť . všeobecný charakteristika konfrontácia s rím nahrávať on , že rímsky ríša vtedy prechádzať obdobie vnútorný nestabilita , ktorý sa zvyčajne hovoriť kríza 3 . storočie . potom jeho vojsko napadnúť rímsky ríša priamo , poraziť pri barbalissa v ohyb eufrat cisársky légia a vpadnúť do sýria . spolu s iný zajatec byť deportovaný do dnešný provincia fárs a chúzistán , kde podľa kronikár tabarí musieť pracovať na stavba priehrada blízko šúštar ( tá sa potom vravieť „ cisársky priehrada “ ) . záver vláda záver šápúrov vláda priniesť jednak vojenský porážka od palmýrsky vládca odaenathus ( v rok 262 – 266 ) , jednak kráľov zreteľný príklon k zoroastrizmus . báhrám čóvén svoj priezvisko čóvén ( drevený ) pravdpodobne získať pre svoj vysoký chudý postava , natoľko odlišný od výzor väčšina obyvateľ irán a mezopotámia . pôvod a vojenský dráha jeho schopnosť si hneď všimnúť kráľ husrav i . ( 531 – 579 ) a využiť ona pri svoj výprava do arménia počas vojna s byzantský ríša . víťazstvo nad turek kráľ on totiž zveriť vrchný velenie nad sedemdesiattisícový perzský kontingent , ktorý mať útočník zastaviť a vyhnať z perzský územie . svoj triumf báhrám spečatiť vítazstvo nad šávov syn parmúd , ktorý spolu s bohatý korisť poslať zajatý na hormizdov dvor . perzský kráľ väčšina vojsko stáť na jeho strana , a tak si môcť dovoliť prehlásiť kráľ za zosadený a začať pochod na ktésifón . tam pod dojem udalosť dôjsť 6 . február 590 k prevrat , ktorý vyniesť na trón princ husrav , asi schopný člen vládnuci rod ; samotný kráľ dať dva jeho švagor , vistám a vindóé , oslepiť a uväzniť . porážka a smrť niektorý jeho jednotka prejsť k nepriateľ , mesto seleukia nad tigris sa útočník vzdať bez boj . iba miesto exil byť iný . narséov porážka úplne odčiniť až šápúr ii . v šesťdesiaty rok 4 . storočie . vnútropoliticky sledovať narsé umiernený náboženský politika ako kráľ báhrám ii . a iii . pius v . sv . ako protektor rehoľa barbanit a ako biskup v mondovi sa celý srdce venovať reforma . keď sa stať pápež , naďalej vytrvať v svoj asketizmus a pod pápežský ornát nosiť hrubý mníšsky habit . vziať si za cieľ udusiť rúhačstvo , znesväcovanie sviatok a nemorálnosť rímsky verejnosť . kardinál si starostlivo vyberať . pozoruhodný byť , že obmedziť používanie odpustky . v svoj snaha o zachovanie čistota viera sa opierať väčšinou o inkvizícia . v rok 1571 ustanoviť kongregácia zakázaný kniha , čo mať za následok útek stovka tlačiar do nemecko a švajčiarsko . jeho postup na medzinárodný pole často chýbať politický realizmus . z vďaka za pomoc vyhlásiť pápež 7 . október za sviatok víťazný panna mária . v rímskokatolícky cirkev mať sviatok 30 . apríl ( kedysi 5 . máj ) . biblia obvykle popisovať cherub ako okrídlený bytosť s ľudský a zvierací charakteristika . v šalamúnov chrám chrániť socha dva cherub archa úmluva , ktorý stáť v velesvätyňa , kde sa zdržiavať podľa viera izraelita boží sláva . kresťan v toto zobrazenie vidieť štyri evanjelista . v stredoveký teológia patriť cherub medzi vysoký rád v hierarchia anjel , spoločne s seraf . muž bez vlastnosť história dielo začať v rok 1921 a pokračovať až do svoj smrť v rok 1942 . miešať sa v ona pohŕdanie s obdiv a nostalgia . kniha vyžadovať náročný čitateľ . byť riadený klerikálne , ale žiť sa tu slobodomyseľne . ulrich ‐ muž bez vlastnosť jeho príznačný postoj byť pasivita , s ktorý prijímať okolitý dianie . stručný obsah prvý diel román my predstavovať hlavný postava kniha , ulrich . rytiersky rád rád sa postupne stať významný vojenský faktor krížový výprava . koncentračný tábor účinný a hrozný prostriedok nemecký holokaust byť vyhladzovací tábor , kde sa hromadne popravovať zastrelenie , obesenie a jedovatý plyn . spočiatku v plynový voz , neskôr v plynový komora , ktorý byť postavený tak , aby pripomínať obyčajný umyváreň . mŕtvola byť hromadne spaľovaný v krematórium . 1 . 2 . tábor v osvienčim a brezinka byť dnes prístupný verejnosť . 3 . 4 . 5 . 6 . vyhladzovací tábor prežiť 8 103 väzeň . vnímanie holokaust 1 . holokaust byť ojedinelý historický udalosť . opačný tvrdenie byť „ nemorálny ekvivalencia “ . 2 . holokaust byť vyvrcholenie večný iracionálny nenávisť gój ( vyznávač iný vyznanie ) k žid . spochybňovanie holokaust holokaust byť často terč spochybňovanie , predovšetkým z rad kritik štát izrael a neonacisticky a antisemitsky zameraný človek . historický revizionizmus sa snažiť spochybňovať holokaust vedecký metóda . konštruktér fred a . leuchter v svoj posudok tvrdiť , že udávaný počet popravený pomocou zyklon b byť príliš vysoký a technicky nezvládnuteľný . táto správa byť už niekoľkokrát vedecky vyvrátený . markian sa narodiť v trácia alebo v ilýria . prestať platiť hunský náčelník attila každoročný tribút . markian uskutočniť finančný reforma a nechať zaľudniť vydrancovaný oblasť na balkán . v rok 452 odraziť útok na sýria a egypt a potom stabilizovať aj front v arménia . nijako zasiahnuť počas attilov kampaň na západ . rovnako nijako brániť geiserich v vydrancovanie rím v rok 455 . v rok 453 sa znova oživiť konflikt medzi attila a markian . o niekoľko deň neskôr jeho veľký nepriateľ zomrieť . po attilov smrť sa hunský ríša v následný zmätok rýchlo rozpadnúť a definitívne tak prestať predstavovať hrozba pre východný cisárstvo . aj napriek krátky vláda sa markian pokladať za úspešný a dobrý neskoroantický cisár . gary snyder vďaka svoj umenie prepojiť budhistický spiritualita a príroda byť občas nazývaný „ laureát hlbinný ekológia “ . okrem akademický dráha na kalifornský univerzita sa podieľať na činnosť kalifornský výbor pre umenie . gary sherman snyder sa narodiť v kalifornský san francisco herold a loisa snyderový . častý pobyt na more podnietiť jeho záujem o oceán a aspekt hydrosféra . v nasledujúci rok snyder pracovať v národný park , kde sa starať o prevencia vznik požiar . v ten čas sa zoznámiť s základný myšlienka budhizmus a prostredníctvom prejav budhistický umelec s niektorý tradičný postoj ďaleký východ voči príroda . štúdium antropológia na univerzita v indiana snyder ukončiť po jediný semester a vrátiť sa znova do san francisco , aby sa pokúsiť uchytiť ako básnik . v san francisco naďalej rásť snyderov záujem o zenbudhizmus . v rok 1955 sa na niekoľko mesiac zísť v mill walley s jack kerouac . vďaka doporučenie kenneth rexroth sa snyder zoznámiť s allen ginsberg a toto obdobie dodať kerouac dostatok inšpirujúci podnet na napísanie dharmový tulák . na začiatok 60 . rok vycestovať spolu s allen ginsberg do india . snyder pokračovať v sebavzdelávanie , konkrétne on zaujímať geomorfológia a lesníctvo . neskorší báseň a esejistika v rok 1968 vydávať snyder zbierka báseň the back country , v ktorý zhŕňať tvorba posledný dvadsať rok . na koniec 60 . rok sa spolu s svoj žena sťahovať do san francisco , kde sa narodiť ich prvý syn . otvoriť obdobie tvorba inšpirovaný rodina , priateľ a život v miestny komunita . za zbierka korytnačí ostrov dostať v rok 1974 prestížny pulitzerov cena . k známy zbierka esej patriť prax divočina ( 1990 ) alebo miesto v priestor ( 1995 ) . podstata prax divočina byť autorov obdiv sloboda a divokosť . v rok 2004 on vychádzať zbierka celkom nový báseň danger on peaks . východisko tvorba zdať sa , že indiánsky chápanie „ chodník “ rezonovať s jeho vlastný poňatie . k snyderov literárny vzor patriť william carlos williams , david herbert lawrence , william butler yeats a niektorý z básnik starý čína . snyder tvrdiť , že básnik a človek všobecne sa potrebovať naučiť posudzovať vec z dlhodobý hľadisko , najmä v prípad , kedy byť potrebný zhodnotiť dôsledok svoj čin . jeho poézia sa snažiť vyplniť medzera medzi príroda a kultúra a nájsť cesta , ako ona ďalej integrovať . ernst zündel mnoho svoj názor publikovať pod pseudonym christof friedrich . spochybňovať v ona oficiálny počet židovský obeť , ktorý zahynúť počas 2 . svetový vojna . v sedemdesiaty rok sa stretnúť s mnoho ďalší vodca organizácia spochybňujúci holokaust . 24 . október 1993 sa zündel po druhý raz pokúšať získať kanadský občianstvo . od rok 1994 byť züdelov názor propagovaný aj na internet . požiadať o pridelenie štatút politický utečenec . v február 2005 kanadský súd rozhodnúť o možnosť jeho vydanie a 1 . marec 2005 zündel dopraviť do nemecko . termín pokračovanie proces nie byť zatiaľ známy . " ak byť ernst zündel utečenec , potom byť daffy duck albert einstein . . . neskôr sa obrázok monoskop snímať normálny televízny kamera . z toto obdobie byť prvý monoskop s nápis " čs . opravovňa tv a opravár mať dnes svoj vlastný elektronický generátor monoskop . cesta naraziť na starý muž , ktorý v potýčka usmrtiť . oidipov komplex . konštantín mať navyše z manželstvo s gregoria zhruba jedenásťročný syn , neskorší cisár konstans ii . , takže vznikať aj nejasnosť ohľadom následníctvo . zmätok v centrum ríša mať potom negatívny dopad na byzantský obranyschopnosť , predovšetkým v vzťah k arab , ktorý práve útočiť na egypt . byť to syn kronos a rheia . pri delenie svet medzi tri kronov syn on pripadnúť morský ríša . riman stotožniť poseidón s boh neptún . hormizd i . the art of computer programming paul dirac či albert einstein . z výučbový dôvod vzniknúť mnoho emulátor tento počítač ( napr . leontios ii . revolta , organizovaný s podpora strana modrý a konštantínopolský patriarcha kallinik , skončiť úspešne a jej výsledok byť justiniánov zohavenie a poslanie do exil . to , že cisár popraviť , súvisieť s dlhý vláda herakleiovský dynastia v byzancia a s ona spojený rešpekt , ktorý si u obyvateľstvo získať . kartágo sa tak dostať rok 697 definitívne do ruka arab . theodosius ii . jeho otec byť cisár arkadius ( vládnuť 395 – 408 ) , matka eudoxia , dcéra magister militum bauton . v rok 421 sa oženiť s poetka aelia eudocia . rok 429 ustanoviť komisia , ktorý mať zhromaždiť všetok zákon od čas konštantín a vytvoriť formalizovaný systém rímsky právo . zákonník theodosius ii . zahŕňať všetok edikt vydaný od uznanie kresťanstvo ako povolený náboženstvo a stať sa podklad pre vznik justiniánov zákonník v nasledujúci storočie . za theodosiov vláda začať východorímsky ríša ohrozovať hun , ktorý moc v karpatský kotlina sa významne upevniť a počas vláda náčelník attila dosiahnuť vrchol . vládnuť dlho z všetok japonský cisár a jeho vláda priniesť japonský spoločnosť obrovský zmena . narodiť sa v palác aojama v tokio . stať sa tak vôbec prvý japonský vládca , ktorý kedy vycestovať do zahraničie . začiatok vláda 25 . december 1926 zomierať jeho otec . v rok 1932 dôjsť k faktický strata civilný kontrola nad armáda . elias lönnrot byť známy svoj zostavenie fínsky národný epos kalevala . v ten čas tam panovať hladomor , ktorý urýchliť rezignácia predchádzajúci lekár a umožniť mladý lekár získať toto miesto . jeho veľký prínos byť lingvistický a filologický . niekoľkokrát vyraziť na cesta , pri ktorý zbierať ľudový poézia . navštevovať aj laponsko a blízky časť ruský karélia . povesť zobraný pri cesta využiť v svoj kniha vrátane kalevala . herbár s th . kniha obsahovať rastlina , ktorý lönnrot zobrať pri svoj cesta , poznámka o ich použitie a opis kvet a list . lönnrot zomrieť 19 . marec 1884 v sammatti v južný fínsko . fínsky grafik erik bruun použiť lönnrotov podobizeň ako motív na päťstomarkový bankovka . novoperzský ríša ( ríša sásánovec ) jadro sasánovský vojsko byť ťažký jazda , ale pochopiteľne existovať aj peší kontingent , aj keď o on nie byť známy toľko ako o kavaléria . vrchný veliteľ mať titul spáhbed , veliteľ kavaléria byť aspbed . nobelov cena všeobecne byť považovaný za hodnotný ocenenie , ktorý sa dnes udeľovať . cena byť založený v posledný vôľa švédsky vedec a priemyselník alfred nobel , vynálezca dynamit . udeľovanie cena prvýkrát byť nobelov cena udeľovaný v rok 1901 , ceremoniál sa uskutočniť v štokholm . pôvodne sa udeľovať táto cena : obsah cena každý držiteľ nobelov cena mať okrem medaila a diplom tiež nárok na finančný odmena , ktorý v súčasnosť predstavovať 10 milión švédsky koruna ( cca 43 milión slovenský koruna ) . iný cena existovať tiež parodický obdoba , ako napr . v rok 933 platba ukončiť a trestný výprava maďar poraziť v bitka na riad . hermes ( po grécky hermés ‐ ‛ Ερµης , po latinsky mercurius , čiže merkúr ) , syn zeus a nymfa máia , byť v starogrécky mytológia okrídlený posol boh . v starorímsky mytológia byť stotožňovaný s boh merkúr . hermov kult v grécky mytológia hermes byť pripisovaný úloha v veľa oblasť : milan uhde phdr . doc . počas komunistický vláda byť významný predstaviteľ disent a po nežný revolúcia sa stať minister kultúra a predseda poslanecký snemovňa český republika . v rok 1971 dosiahnuť titul doktor filozofia . jeho kniha byť odstránený z verejný knižnica a byť on bránený vykonávať akýkoľvek zárobkový povolanie . podpísať charta 77 , v rok 1988 sa stať aj signatár hnutie za občiansky sloboda . v rok 1989 založiť spolu s iný disident nakladateľstvo atlantis a stať sa jeho šéfredaktor . zákon sa snažiť zrovnoprávniť nútený práca príslušník vojenský banský oddiel s nútený práca príslušník ptp . v rok 1998 opustiť aktívny politika a stať sa znova spisovateľ z povolanie . milan uhde byť autor poviedka , divadelný a rozhlasový hra , scenár a zbierka poézia . medzi jeho dielo patriť : autor tu nadväzovať na k . h . borovský . kritika hra šetriť [ 1 ] . podľa táto hra vzniknúť v rok 1978 aj rovnomenný film režisér vladimír sís s miroslav donutil v hlavný úloha . uhde tu byť spoluautor spolu s josef topol a václav havel . šápúr iii . šápúr byť nábožensky tolerantný panovník , ktorý zastaviť dlhoročný perzekúcia kresťan , aj keď navonok asi zdôrazňovať skôr ekonomický dôvod , ktorý on k to viesť ( z rad kresťan sa najímať mnoho odborník a remeslník ) . šápúrov vláda ukončiť rok 388 perzský veľmož , ktorý proti on zorganizovať spiknutie ( údajne prerezať lano jeho stan , ten na_on spadnúť a zabiť on ) . v historický doba tu pravdepodobne stáť elamský mesto , avšak skutočný rozkvet stachr spadať až do achajmenovský a hlavne sasánovský epocha . zakladateľ sasánovský dynastia sasán byť kňaz miestny chrám bohyňa anáhita a jeho potomok sa tu podľa všetok dávať korunovať za perzský kráľ . v rok 640 po kr . david irving david irving sa narodiť rok 1938 v britský hutton . jeho otec byť dôstojník kráľovský námorníctvo a matka ilustrátorka . história nikdy študovať , v tento odbor byť autodidakt . po ukončenie štúdium pracovať rok v porúrie v koncern thyssen . naučiť sa tam perfektne po nemecky , čo on neskôr poslúžiť pri jeho práca na historický téma . v kniha sa venovať nálet spojenec na saský metropola k koniec vojna a jeho potreba . od deväťdesiaty rok sa angažovať v kalifornský institute for historical review . spochybňovanie holokaust koncom osemdesiaty rok a na začiatok deväťdesiaty rok zastávať názor , že v osvienčim existovať plynový komora . david irving byť známy ako kontroverzný historik , ktorý dokázať objaviť celý rad dovtedy neznámy prameň a získať mnoho unikátny svedectvo . konštantín iv . konstantin iv . svoj ríša vrátiť vnútorný a vonkajší stabilita . konstantin vymenovať za spoluvladár cisár konstant ii . už rok 654 . ten poslať flotila , ktorý mať rok 674 napadnúť konštantinopol . kým sa konstantin venovať toto nebezpečenstvo , napadnúť slovan solún . konstantin uzatvoriť s arab mierový zmluva , ktorý byť rok 685 obnovený . tento čin zaručiť nástupnictvo justinián ii . konstantin zomrieť na dyzentéria rok 685 . detstvo a mladosť druhý tetrarchia a občiansky vojna maxentius s pomoc svoj otec premôcť severus , ktorý galerius prehlásiť za západný cisár . rok 312 napadať konštantín itália a s svoj švagor ( rok 307 sa oženiť s maximianov dcéra fausta ) sa 28 . október stretnúť pred brána rím v bitka pri milvijský most . jeho 25 tisíc voják stáť proti presila 100 tisíc muž . prevažne pohanský légia s kristov monogram potom vybojovať veľký víťazstvo ; maxentius sa na útek utopiť v tibera . konštantín potom upevniť svoj už skoro dojednaný spojenectvo s licinius a stať sa západný cisár ; o východ sa deliť licinius s maximinus daia . licinius potom maximinus poraziť a stať sa jediný vladár východ . konštantínov vláda rím tak strácať svoj postavení ako hlavný centrum ríša , ktorý on patriť veľa storočie . konštantín sa snažiť reformovať správa ríša a zlepšit jej situácia . nad hrob apoštol peter na vatikánsky pahorok vyrásť bazilika sv . peter , pri palác v laterán bazilika sv . ján a nad hrob sv . pavol bazilika sv . pavol za hradba . záver život k koniec konštantínov život sa výrazne zhoršiť vzťah medzi rímsky a perzský ríša . počas neplnoletosť šápúr ii . byť na vzájomný hranica kľud a oba strana dodržiavať zmluva z rok 298 . hodnotenie konštantín ďalší negatívny hodnotenie vniesť novoveký historik , najmä e . gibbon a j . borckhardt . ten označovať konštantín za despota , ktorý svoj sobectvo podriadiť spravodlivosť aj viera a k kresťanstvo sa prikloniť z číry prospechárstvo . súčasný historiografia sa vyhýbať ako jednoznačný chvála , tak jednoznačný odsúdenie . západný cirkev sa k jeho osoba stavať vždy veľa diferencovane a zdržanlivo . konstans ii . jeho otec byť cisár konštantín iii . , dedo zakladateľ herakleiovský dynastia herakleios . aj keď sa konstans najprv energicky snažiť ochrániť hranica ríša a osobne sa zúčastniť na vojenský ťaženie , dobyť arab v jeho doba arménia a cyprus . povesť o neporaziteľnosť byzantský loďstvo byť vtedy ohrozený , pretože arab dosiahnuť v námorný bitka pri finika ( 655 ) jednoznačný víťazstvo . byť otázný , či práve do konstantov doba spadať vytvorenie nový správny štruktúra ‐ systém tzv . théma . stabilizácia pomer sa tak stať hlavný úloha konstantov nástupca . vedem ( my vedeme ) byť český literárny časopis , ktorý vytvárať skupina židovský chlapec v terezínsky koncentračný tábor od december 1942 – 1944 . história časopis obsah časopis vedem tvoriť báseň , esej , vtip , dialóg , literárny kritika , poviedka a kresba . jednotlivý exempár sa ručne opisovať a čítať v ubikácia každý piatok v noc . samotný obsah robiť chlapec , ktorý sa potulovať po terezín a hľadať téma . každý z chlapec mať prezývka , ktorý podpisovať svoj článok . občas sa prezývka meniť . chlapec sa pokúšať maximálne priblížiť k reálny časopis vrátane z žart uvedený cena na prebal . opísať svoj výprava do pekáreň , pôrodnica , požiarny stanica a hrôza naháňajúci návšteva krematórium . uchovanie a vydanie iba jeden z on , zdeněk taussig , zostať v terezín až do jeho oslobodenie v máj 1945 . v ten istý rok vyjsť aj v československo strojopisový samizdatový verzia a potom znova v 80 . rok . václav hrabě na stredný škola chodiť v hořovice ( ukončiť ona maturita v rok 1957 ) . študovať český jazyk a dejepis na vysoký škola pedagogický v praha , ktorý absolvovať v rok 1961 . tvorba václav hraběte , rovnako ako ostatný beatnik , úzko súvisieť s jazzový a bluesový hudba . osobne sa stretnúť s americký básnik allen ginsberg a napísať s on rozhovor ( v rok 1965 pri príležitosť jeho vystúpenie v praha ) . autor debutovať rok 1962 v časopis univerzita karlov a v vojenský periodikum zápisník . ako kňaz výrazný miera prispieť k zavedenie asklépiov kult do atény . sofokles patriť spolu s starý aischylos a mladý euripides medzi významný staroveký dramatik . francúzsky okupačný zóna nemecko francúzsky okupačný zóna nemecko byť jeden z štyri okupačný útvar , ktorý byť v júl 1945 zriadený víťazný spojenec v povojnový nemecko . v rok 1952 sa spojiť bádensko a württembersko ‐ hohenzollernsko s američan okupovaný württembersko ‐ bádensko a vytvoriť krajina bádensko ‐ württembersko . bitka pri maratón bitka pri maratón ( 12 . september 490 pred kr . ) byť výsledok snaha dareios i . o pripojenie grécko k perzský ríša . veliteľ grécky vojsko byť kallimachos , plán bitka vypracovať miltiades . v súlad s plán pritom posiliť svoj útvar po krídlo šík . po tento športový výkon aténský vojenský posol byť pomenováný olympiská disciplína maratónsky beh ( maratón ) . v vnútro hrobka dareios i . byť rad postranný chodba a miestnosť , ktorý by poskytnúť priestor prinajmenšom tri sarkofág . v pozadie stáť popredný predstaviteľ zarathuštrovský „ štátny “ cirkev , kňaz kartír . elektrolýza byť fyzikálno ‐ chemický dej , spôsobený priechod elektrický prúd cez roztok , pri ktorý dochádzať k chemický zmena na elektróda . časticový vysvetlenie príklad eletrolýzy elektrolýza kuchynský soľ elektróda môcť byť napríklad uhlíkový . na záporný elektróda sa teda z roztok vylučovať pevný sodík ( reagovať s voda ) , na kladný elektróda unikať plynný chlór . v elektrolyt za zmenšovať počet ión , koncentrácia roztok sa znižovať , kvapalina sa stávať málo vodivý . elektrolýza voda anión so42 − sa pohybovať k kladný elektróda , ktorý odovzdávať svoj prebytočný elektrón a elektricky neutrálny molekula so4 okamžite reagovať s voda ‐ vznikať nový molekula h2so4 . galvanický pokovovanie koncentrácia roztok zostávať rovnaký , medený elektróda sa časom rozpustiť . faradayov zákon elektrolýza 1 . faradayov zákon 2 . faradayov zákon látkový množstvo vylučený rovnaký náboj byť pre všetok látka chemicky rovnaký , alebo elektrochemický ekvivalent a závisieť priamo úmerne od mólový hmotnosť látka . využitie elektrolýza horst mahler horst mahler ( * 23 . január 1936 , haynau ) byť nemecký právnik a obhajca . germánstvo sa pomaly stávať v jeho oko východisko pre problém nemecký spoločnosť . neskoro zastupovať strana aj v rôzny proces a pri rôzny príležitosť sa zasadzovať za obnova veľkonemecký ríša . rok 2002 rozdávať novinár na stranícky konferencia npd neonacistický leták , ktorý označovať nenávisť voči žid za niečo celkom obvyklý . narodiť sa v významný rímsky rodina . následne rok 543 / 544 justinián odsúdiť spis tri významný antiochijský teológ ( pozrieť spor o tri kapitola ) . proti tento výnos , ktorý zároveň spochybňovať autorita chalcedonský koncil , sa však postaviť západný biskup a vigilius , ktorý odmietnuť tri kapitola odsúdiť . vigilius odcestovať do carihrad , kde v rok 548 pod nátlak a na zdesenie západný biskup v svoj iudicatum podpísať odsúdenie tri kapitola . justinián aj napriek to rok 551 znova tri kapitola odsúdiť , proti čo vigilius protestovať a nakoniec sa uchýliť do bazilika sv . vigilius sa v tzv . druhý protokol vyjadriť v súlad s tento koncil . vigilius zomrieť na cesta domov 7 . júl 555 v syrakúzy . misia apollo 11 odštartovať z kennedy vesmírny stredisko 16 . júl 1969 . v riadiaci stredisko nasa mladý operátor steve bales však oznámiť riaditeľ let , že napriek alarm byť bezpečný pokračovať v zostup . z okno mať 60 ° výhľad . vrecúško poskladať a vložiť ono do pravý vrecko na stehno . batoh s plss mať tendencia on prevažovať dozadu , ale ani jeden z astronaut mať vážny problém s udržanie stabilita . preferovaný spôsob pohyb sa stať " cval " . jemný pôda byť celkom šmykľavý . potom prijať telefonát od prezident richard nixon . po telefonát nainštalovať easep , ktorý obsahovať pasívny seizmograf a laserový retroreflektor . v ten čas riadiaci stredisko využiť kódovaný správa , aby varovať armstrong , že jeho hodnota metabolizmus byť vysoký , a že by mať spomaliť . aldrin vstúpiť do eagle ako prvý . 24 . júl sa astronaut vrátiť na zem ako hrdina . potom v súkromie vykonať eucharistia . v kabala dominovať problematika kozmologický . teoretický kabala sa usilovať o poznanie , praktický kabala ísť o mágia , vytváranie amulet , o praktický dôsledok gematria . kabala veriť v prevteľovanie . rozbitie spôsobiť zhmotnenie svet , ale na všetok črepina zostať zvyšok prvotný žiarenie . stať sa bestseller . prvý preklad byť grécky . boh mať podoba a smieť byť zobrazovaný . zbierka svätý kniha kresťanstvo byť biblia . všetok bohatstvo byť v on v dokonalý jednota . znamenať to , že boh byť tajomstvo , ktorý vzbudzovať chvenie a úžas . boh byť všemohúci stvoriteľ , ktorý svoj vôľa stvoriť svet z nič . voči boh stáť človek ako jednotlivec , ako osoba . tým kresťanstvo prepožičiavať individuálny duša jedinečný dôstojnosť . boh byť milostivý a spásny . aby to byť možný , musieť sa človek celý svoj hriešny prirodzenosť zbaviť a prekonať ona . budha mať záujem o uspokojenie ľudský zvedavosť týkajúci sa pôvod svet , povaha božský alebo podobný otázka . odporúčať svoj žiak , aby sa vyjadrovať v dialekt . dialekt = nárečie byť územne a funkčne vymedzený štruktúrny jazykový útvar , ktorý spontánne komunikovať autochtónny obyvateľstvo istý oblasť . pri formulovanie téza o funkčne vymedzený platnosť nárečie sa uplatňovať najmä sociologický aspekt . miestny ( územný , oblastný , teritoriálny ) nárečie mať hovorený charakter ; v rečový prejav prevažovať dialóg . v súčasnosť nárečie plniť všetok sociálny funkcia , ktorý náležať plnohodnotný jazykový útvar . kognitívny funkcia definitívne prevzať jazykový útvar s vysoký prestíž , a to spisovný jazyk ; zanedbateľný nie byť ani vplyv jeho neštruktúrny forma . diachrónny a synchrónny štúdium nárečie sa zaoberať dialektológia . nárečie sa značne odlišovať od spisovný jazyk . pôvodný názov znieť kanaán . rok 1948 veľký británia svoj mandát ukončiť a vzniknúť štát izrael . boh potom opäť abrahám prisľúbiť , že z jeho potomok urobiť veľký národ . abrahám byť pripravený priniesť táto obeť , ale anjel boží on v to zabrániť . marx tu zdôrazňovať pojem odcudzenie . diogenes opustiť bohatý rodina , stať sa dobrovoľný žobrák a ľudový učiteľ . v vedecký práca presadzovať moderný metóda - kolektívny práca , postup podľa stanovený plán , štúdium prameň a archív a kritický postoj k fakt . v tento ohľad už predčiť aj osvietenec . vedecký práca publikovať najmä v zahraničie . oko európsky encyklopedista pozerať na rozvoj veda , školstvo , filozofia , jazykoveda a národopis uhorsko . pochádzať z roľnícko - mäsiarsky rodina z očová , po otec sa volať funtík . rodič podporovať matej v štúdium . toto cestovanie mladý matej prinútiť poznávať rôzny kút uhorsko , ich zemepis , fauna a flóra . na cesta spoznávať človek , ich zvyk a obyčaj . byť mimoriadne snaživý študent , čo postrehnúť aj jeho učiteľ . svedomite a zodpovedne sa pripravovať na skúška . chcieť sklamať otec . štúdium v halle ukončiť v rok 1707 . mladý matej pobudnúť doma iba krátko . v banská bystrica vyučovať orientálny jazyk a byť aj evanjelický kazateľ . zásada pietizmus uplatňovať najmä v organizácia školstvo , didaktika a metodika . od rok 1748 byť matej bel na dôchodok . byť ženatý s zuzana hermanová , spolu mať osem dieťa . skryte byť zaujatý proti habsburgovec . nečudo , že verejne podporovať františek rákoci ii . , ktorý dávať protestant možnosť náboženský sloboda . napokon on omilostiť . vyčítať on , že skúmať ekonomický využitie jednotlivý lokalita pre špionáž cudzí mocnosť . obvinenie odmietnuť a ubrániť sa . viedenský cisársky dvor uznať vedecký činnosť matej bel a samostatný cisár karol vi . financovať vydávanie jeho vlastivedný práca . vysoký katolícky cirkevný hierarchia mnohonárodný uhorsko vydávanie historický prameň podporovať . pri príležitosť tristý výročie jeho narodenie zaradiť jeho meno do kalendár unesco na rok 1984 . v jeho rodisko byť pomník od j . kulich . pochádzať z porbandar . jeho stúpenec v on vidieť svätec . fridman predpovedať nestacionárny model vesmír . jednoduchý byť stály a nemenný ; prislúchať idea . bél byť hrdina divadelný hra ján solovič zvon bez veža a kniha j . fraňo múdry matej . zaoberať sa história , geografia , národopis , uhorský literatúra a kultúra , jazykoveda , ekonomika a prírodný veda . george walker bush bush sa stať prezident , keď v volebný boj poraziť viceprezident al gore z demokratický strana v obzvlášť kontroverzný voľba . bush byť syn george h . w . bush a barbara bushová . hrať bejzbal a ragby v juniorský a seniorský mužstvo . dostať titul „ bakalár filozofický veda ” z história v rok 1968 . po promócia z yale nastúpiť v rok 1968 na vojenský služba v texaský národný letecký garda ako pilot vojenský lietadlo f ‐ 102 . z tento dôvod sa zúčastniť vojna v vietnam . byť zatknutý za riadenie auto pod vplyv alkohol . bush označiť deň predchádzajúci náboženský konverzia ako svoj „ nomádsky ” obdobie a „ nezodpovedný mladosť ” . priznať , že v ten deň piť „ príliš ” . „ prestať byť piť v rok 1986 a odvtedy byť vypiť ani kvapka ” . táto zmena sčasti pripísať stretnutie s reverend billy graham v rok 1985 . v rok 1977 sa oženiť s laura welchová . podnikateľský kariéra a politický začiatok s podobný scenár sa firma zlúčiť v rok 1986 s harken energy corporation , ktorý riaditeľ sa stať opäť george w . bush . v rok 1990 splatiť pôžička predaj akcia harken energy . bush pôsobiť 5 rok ako výkonný generálny partner ranger . v rok 1994 predať toto družstvo , aby môcť kandidovať na post guvernér . hoci vládnuť väčšinový konsenzus , že bush uskutočniť významný zmena , existovať konsenzus , či táto zmena byť pozitívny alebo negatívny . prezidentský voľba rok 2000 sám seba vyhlasovať za „ súcitný ” konzervatívec . voľba sa vyznačovať kontroverznosťou . schválenie toto vysoký súd florida presiahnuť svoj právny kompetencia , čo hneď napadnúť právnik george w . bush . bush byť inaugurovaný za prezident 20 . január 2001 . zaviesť významný známy zníženie daň s cieľ oživiť americký spotreba . počas prvý volebný obdobie dosiahnuť v kongres schválenie zníženie tri hlavný daň . toto zahŕňať zvýšenie odpočet z štandardný daň z príjem pre zosobášený dvojica , zrušiť daň z nehnuteľnosť a znížiť miera marginálny daň . toto zníženie byť dočasný , avšak bush požiadať kongres , aby sa stať stály . zatiaľ čo v posledný rok vláda bill clinton vykazovať federálny rozpočet ročný prebytok 230 miliarda dolár , počas bushov vláda sa premeniť prebytok na deficit . z pohľad niektorý ekonóm mať len takýto porovnávanie význam ‐ pretože absolútny číslo kvôli to , že ekonomika rásť , porovnanie skresľovať . zvýšiť rozpočet vnútorný a zahraničný bezpečnosť , ale znížiť výdaj na nevojenský program . spojený štát sa tak z pohľad celosvetový rast a z pohľad vývoj európsky ekonomika stať „ hospodársky skokan rok 2003 ” . slušný tempo rásť zisk americký spoločnosť a na koniec volebný obdobie sa podariť otočiť aj vývoj nezamestnanosť a miera inflácia sa dostať na prijateľný úroveň približne dva percento . pri prevzatie moc nezamestnanosť dosahovať úroveň 4 , 2 % ( január a február 2001 ) . už vtedy mať silný stúpajúci tendencia zdedený po predchádzajúci vláda . po útok z 11 . september 2001 nastúpiť jej ďalší prudký rast . z makroekonomický ukazovateľ byť veľký negatívum americký hospodárstvo dvojitý deficit . životný prostredie jeden z prvý rozhodnutie v táto oblasť byť odmietnutie podpísanie kjótsky protokol , ktorý cieľ byť zníženie emisia oxid uhličitý . hoci byť kjótsky protokol v rok 1998 symbolicky podpísaný peter burleigh , výkonný veľvyslanec usa v organizácia spojený národ , vláda bill clinton nikdy predložiť senát jeho ratifikácia . environmentálny skupina naznačovať , že mnohý člen bushov vláda mať prepojenie s energetický , automobilový priemysel a iný skupina , ktorý sa stavať proti ochrana životný prostredie . zníženie navrhnúť zrealizovať v dva fáza , prvý končiť v rok 2010 a druhý v rok 2018 . iniciatíva bush obhajovať úspech program z rok 1995 , ktorý podobne pristupovať k emisia so2 . v ten istý rok podpísať aj tzv . browfieldov zákon , ktorý zrýchľovať proces čistenie opustený priemyselný zóna . podľa george bush sa ekológia úzko prelínať s výskum . v rámec tento program presadiť aj zníženie daňový zaťaženie pre človek používajúci automobil s nízky emisia . morálny tradícia a ľudský právo zrušiť federálny pomoc zahraničný združenie naklonený prerušenie tehotenstvo a ochrana pred oplodnenie . z veľký miera jeho postoj vysvetľovať manželka laura . bush vyhlásiť , že unfpa podporovať násilný potrat a sterilizácia v čína . počas bushov prvý volebný obdobie sa nominovaný veľvyslanec rumunsko michael e . guest stať prvý otvorene homosexuálny politik , uznaný senát za veľvyslanec usa ( prvý otvorene homosexuálny veľvyslanec james hormel senát schváliť jeho nominácia ) . jeho konverzia byť spájaný s meno reverend billy graham , neoficiálne nazývaný „ evanjelikálny pápež “ . hoci prvoradý v rámec táto legislatíva byť možnosť , aby táto organizácia môcť čerpať federálny podpora , ďalší zákon priniesť požiadavka , aby organizácia oddeliť svoj charitatívny funkcia od náboženský . menšina a imigračný politika národnostný rôznorodosť jeho vládny kabinet on zaradiť do guinessov kniha rekord . ďalej bush navrhnúť imigračný zákon , ktorý by široko rozšíriť použitie hosťovský pracovný vízum . od rok 2010 umožniť čiastočný privatizácia niektorý časť tento program . od bohatý človek požadovať mierne vysoký príspevok ako pred jeho zavedenie . veda a výskum financovanie federálny vláda najprv schváliť predchodca clinton ( 19 . január 1999 ) , ale do žiaden program byť poslaný peniaz až do vytvorenie rozpočtový pravidlo . to clintonov vláda vydať 23 . august 2000 . bush vyčleniť 1 , 2 miliarda dolár z federálny rozpočet na obdobie päť rok na vývoj vodík poháňaný vozidlo bez emisia . zahraničný politika všeobecný prehľad dokazovať to aj prítomnosť niektorý zakladateľ pnac ( dick cheney a donald rumsfeld ) na vysoký miesto v administratíva . nasledovať snaha vytvoriť s pomoc osn v afganistan nový vláda pod vedenie hamid karzai . časť vojak ostať v afganistan dodnes . v krajina sa 9 . október 2004 uskutočniť aj prezidentský voľba , ktorý zahraničný pozorovateľ označiť za demokratický . rovnako sa bush snažiť aj o zmena v konflikt medzi izrael a arab obývajúci okupovaný územie . palestínčan sľúbiť podpora pri vytváranie vlastný štát . navrhnúť takzvaný cestovný mapa v spolupráca s rusko , niektorý európsky krajina a osn . ako dôvod administratíva uviesť , že už nie byť relevantný . po vypovedanie zmluva môcť usa pokračovať v vývoj pomerne kontroverzný obranný systém . test preukázať zmiešaný výsledok – úspech striedať zlyhanie . medzinárodný trestný tribunál ( international criminal court , icc ) vzniknúť 1 . júl 2002 . sídliť v holandský haag . reakcia na útok z 11 . september 2001 celý svet vy počuť . po útok z 11 . september 2001 byť amerika šokovaný svoj zraniteľnosť . po útok sa automaticky zmeniť zameranie americký zahraničný politika . zmena zahraničný politika po 11 . september 2001 bush jasne označiť v svoj správa o stav únia z 29 . január 2002 . niektorý organizácia hovoriť o neľudský podmienka , aj keď kontrola senátor z obidva hlavný americký politický strana podobný prípad vylúčiť . vojna v irak po útok z 11 . septebmber 2001 hľadať administratíva george bush spôsob , ako zabrániť ďalší možný útok . ďalší z vybraný smer byť aj zmena pomer na blízky východ , odkiaľ pochádzať všetok útočník . bush tvrdiť , že saddám môcť dodať zhn terorista , ako napríklad al ‐ káida . hans blix a mohamed el baradei viesť obnovený inšpekcia v irak . problém viesť k diskusia o účinnosť inšpekcia . husajn odpovedať : „ chcieť byť , aby ísť do náš prezidentský priestor a narušovať náš súkromie . “ administratíva sa pokúšať presadiť ďalší rezolúcia bezpečnostný rada , ktorý by povoliť použitie vojenský sila ( podľa kapitola vii charta osn ) . člen koalícia tvrdiť , že tento faktor umožňovať použitie sila . iný svetový vodca , ako napríklad kofi annan , s tvrdenie súhlasiť a označiť vojna za ilegálny . tu 1 . máj 2003 oznámiť koniec hlavný bojový operácia . koalícia sa dobre dariť pri porážanie konvenčný jednotka iracký armáda a rýchlo poraziť oficiálny armáda . 1 . máj 2003 bush ohlásiť koniec hlavný vojenský operácia , hoci povstalec spôsobovať veľký problém ako vláda a armáda usa pôvodne očakávať . verejný mienka v usa sa postupne s narastajúci odpor rebel odkláňať od to , či prezident bush zvládať situácia v irak . medzi záver patriť aj to , že saddám mať k dispozícia aj strela s veľký dolet ako povoľovať sankcia . podľa oficiálny vyšetrovanie vedený v usa vláda zasahovať do činnosť tajný služba . k rovnaký záver dospieť aj komisia v spojený kráľovstvo . medzi ďalší otázka patriť vzťah s európa , úloha a funkcia osn , a vplyv vojna na okolitý krajina : irán , sýria , libanon a turecko . niektorý pozorovateľ považovať ropný záujem usa za jeden z hlavný motivácia vstup do vojna v irak . môj otec mať celý tento politický kapitál keď vyhnať iračan von z kuvajt a on on premrhať . ak by byť mať podobný šanca , ak by byť mať toľko kapitál , ja on premrhať . informácia priniesť internetový server „ guerrilla news network “ . izraelsko ‐ palestínsky konflikt bush sa snažiť o obnovenie mierový proces medzi izrael a palestínčan . cieľ byť vytvoriť samostatný štát do rok 2005 . 29 . apríl 2003 byť v palestína vymenovaný nový predseda vláda mahmúd abbás . rovnako súhlasiť aj s šaronov politika odmietanie právo na návrat . vzťah s európa prvý návšteva európa sa uskutočniť v jún 2001 . už vtedy byť bush podrobený tvrdý kritika od niektorý európsky líder kvôli jeho zamietnutie kjótsky protokol . prezidentský voľba rok 2004 medzi prioritný téma kampaň patriť vojna proti terorizmus a vojna v irak . ďalší dôležitý téma byť morálny otázka . kampaň byť nezvyčajne dlhý a pomerne tvrdý . voľba sa uskutočniť 2 . november . rozhodnutie o výsledok sa zdržať kvôli štát ohio , kde byť výsledok natoľko tesný , že by ešte môcť zvrátiť výsledok voľba . bush získať 62040606 hlas , čo predstavovať 50 , 77 % všetok hlas a vyhrať v 31 štát . bush byť inaugurovaný 20 . január 2005 . posledný republikánsky kandidát sa to podariť v rok 1900 . k voľba sa dostaviť o 12 milión človek viac ako v rok 2000 . účasť byť vďaka to vysoký od rok 1968 . medzi prezidentský právomoc spadať aj menovanie sudca . iba 3 štát zvoliť kandidát iný strana ako v rok 2000 . sociálny starostlivosť v rok 1950 pracovať 16 človek na jeden poberateľ podpora . veda a výskum životný prostredie toto sa kvôli odmietaný postoj usa podariť , napriek to , že ostatný krajina g8 sa v rámec kjótsky protokol zaviazať znížiť emisia do rok 2010 . zahraničný politika bush kritizovať irán a označiť on za „ hlavný štátny sponzor teror “ a prisľúbiť iránsky reformátor podpora usa . v irán sa dostať k moc počas jeho vláda mahmúd ahmadínidžád a po jeho nástup sa vyostriť ešte spor ohľadom jeho atómový program . varovať sýria , aby prestať podporovať terorista . vyzvať egypt a saudský arábia , aby pracovať na silný demokratizácia . situácia v irak 31 . január sa v irak uskutočniť slobodný voľba do dočasný parlament , ktorý mať vytvoriť nový permanentný ústava . hoci voľba poznačiť drobný násilie a slabý participácia sunit , väčšina kurd a šít prejaviť silný záujem . február , marec , a apríl byť v irak relatívne pokojný mesiac v porovnanie s udalosť z november 2004 a január 2005 . 15 . august mať irak podľa pôvodný plán prijať nový ústava . s odloženie súhlasiť aj bush . vzťah s európa 20 . február 2005 bush začať svoj „ turné “ po európa . jeho 5 deň trvajúci cesta začať v brusel a skončiť na slovensko . stretnúť sa takmer s všetok dôležitý politik . po brusel sa prezident bush zastaviť v mainz v nemecko , kde navštíviť aj americký základňa . následne cestovať na slovensko , kde sa stretnúť s ruský prezident a predstaviteľ slovensko . národnostný rôznorodosť jeho vládny kabinet on zaradiť do guinessov kniha rekord . v vláda byť aj jeden ne ‐ republikán : minister doprava norman mineta , prvý minister ázijský pôvod . viceprezident richard cheney pracovať v vláda george h . w . bush ako minister obrana . názor verejnosť a ocenenie george bush byť predmet chvála aj kritika . podporovateľ sa zamerať na domáci úspech v ekonomický oblasť , vnútorný bezpečnosť , a vodcovský schopnosť po útok z 11 . september . magazín time označiť bush za „ osobnosť rok “ dvakrát : v rok 2000 a v rok 2004 . podpora presahovať často 85 % . zaujímavý ocenenie byť to , ktorý bush získať v rok 2005 . prezident sa on telefonicky poďakovať . [ 18 ] mimo usa bushov popularita mimo usa výrazne spadnúť po invázia do irak , ktorý veľa človek považovať za akt unilateralizmus . prieskum v európa ukazovať „ transatlantický rozdelenie kvôli vojna v irak “ . [ 19 ] v moslimský krajina neobľúbenosť americký prezident často dosahovať 90 % . [ 21 ] černobyľský havária černobyľský havária sa stať 26 . apríl 1986 , v černobyľský jadrový elektráreň na ukrajina ( vtedy časť sovietsky zväz ) . ísť o zlý jadrový havária v história jadrový energetika . približne 60 % rádioaktívny spad skončiť v bielorusko . černobyľský elektráreň byť umiestnený pri obec pripjať , 18 km severozápadne od mesto černobyľ , 16 km od hranica ukrajina a bielorusko a asi 110 km od kyjev . všetok štyri reaktor byť typ rbmk ‐ 1000 . k príčina havária prispieť aj to , že bezpečnostný procedúra byť niekoľkokrát obídený . jeden z príčina byť aj nedostatočný komunikácia medzi vedúci bezpečnostný pracovník a operátor čo sa týkať príkaz vykonať nočný experiment . keďže aj chladiaci kvapalina ( voda ) byť pohlcovač neutrón , výkon reaktor v tá chvíľa stúpnuť . konštruktér elektráreň počítať s to , že v taký prípad by mať roztočený turbína poskytnúť dostatok energia potrebný pre bezpečný odstavenie reaktor . o 1 : 23 : 04 sa začať experiment . nestabilný stav reaktor sa nijako prejaviť na kontrolný panel a zdať sa , že by sa ktokoľvek z obsluha reaktor obávať nebezpečenstvo . o 1 : 23 : 40 stlačiť operátor tlačidlo „ az “ ( аварийная защита – havarijný ochrana ) , ktorý znamenať rýchly odstavenie reaktor – kompletný zasunutie všetok regulačný tyč , vrátane ručne ovládaný tyč , ktorý byť predtým neobozretne vytiahnutý . zvyčajne sa predpokladať , že rýchly odstavenie byť spustený ako odpoveď na očakávaný prudký zvýšenie výkon . nie byť potrebný hľadať dôvod . okamžitý následok 203 človek okamžite hospitalizovať , z on 31 zomrieť ( 28 z on na akútny choroba z ožiarenie ) . ďalší 10 jednotlivec zomrieť v dôsledok havária na rakovina . sovietsky vedec vyhlasovať , že černobyľský 4 . reaktor obsahovať asi 190 tona oxid uraničitý a produkt jadrový reakcia . odhad množstvo uniknutý materiál sa pohybovať medzi 13 a 30 percento . na začiatok byť černobyľ utajovaný katastrofa . krátkodobý dopad pracovník a likvidátor pracovník , ktorý sa podieľať na obnova a vyčistenie po havária , zasiahnuť vysoký dávka radiácia . na druhý strana , z zaznamenaný výrazný nárast rakovina štítny žľaza vyplývať , že byť aspoň čiastočne dôsledok röntgenovanie . dlhodobý dopad čoskoro po havária byť veľký zdravotný riziko rádioaktívny jód s polčas rozpad 8 deň . globálny dopad dopad na príroda opustený dedina v uzavretý zóna v táto oblasť žiť približne 830000 človek . v táto oblasť žiť asi 250 človek . ich správa potvrdiť international chernobyl project medzinárodný agentúra pre atómový energia . porovnanie s iný katastrofa dlhodobý vplyv na civilista problém dlhotrvajúci vplyv černobyľský havária na civilista byť silne kontroverzný . množstvo človek , ktorý život byť nešťastie ovplyvnený , byť enormný . aktivita bielorusko a ukrajina , reagujúci na havária ( úprava prostredie , evakuácia a znovuosídľovanie , vývoj kontaminovaný zdroj potravina a potravinový distribučný kanál a monitorovanie zdravotný stav populácia ) značne vyčerpávať zdroj táto krajina . medzinárodný agentúra a zahraničný vláda zaisťovať rozsiahly logistický a humanitárny pomoc . práca európsky komisia a svetový zdravotnícky organizácia navyše posilňovať vedecký epidemiologický infraštruktúra v rusko , ukrajina a bielorusko , čo značne umocniť schopnosť táto krajina zaisťovať vlastný epidemiologický štúdia akýkoľvek druh . voľný príroda podľa správa byť táto oblasť tichý , čo naznačovať , že vták ona doteraz znovu kolonizovať . elektráreň po havária potreba budúci oprava pod sarkofág zostať po havária asi 5 ‐ 10 % palivo reaktor , čo predstavovať rádioaktivita asi 18 milión ci . podľa triezvy odhad sa pod železobetónový obal nachádzať najmenej 4 tona rádioaktívny prach . do betón pokrývajúci reaktor presakovať voda a vyplavovať rádioaktívny materiál do okolitý podzemný voda . vysoký vlhkosť vnútri kryt prispievať k ďalší erózia jeho oceľový konštrukcia . čierny diera existencia čierny diera predpokladať všeobecný relativita . podľa klasický všeobecný relativita , žiaden hmota ani informácia môcť prúdiť z vnútro čierny diera k vonkajší pozorovateľ . táto podpora však zmiznúť v ďalší vydanie . v rok 1915 einstein vyvinúť teória gravitácia nazývaný všeobecný teória relativita . predtým ukázať , že gravitácia ovplyvňovať svetlo . sám schwarzschild on považovať za fyzikálny . v rok 1939 robert oppenheimer a h . snyder predpovedať , že masívny hviezda by sa môcť stať obeť dramatický gravitačný zrútenie . čierny diera by môcť prirodzene vzniknúť . tento hypotetický objekt však byť predmet veľký záujem až do neskorý 60 . rok 20 . storočie . záujem o čierny diera znovu vzplanúť v rok 1967 s pokrok v oblasť teória a pokus . krátko nato teoretický fyzik john wheeler zaviesť výraz „ čierny diera “ . dovtedy byť príležitostne použitý termín čierny hviezda . kvalitatívny fyzika teória čierny diera byť závislý od všeobecno ‐ relativitistický predstava o zakrivenie časopriestor : ich pozoruhodný vlastnosť závisieť od zakrivenie geometria vesmír okolo ona . horizont udalosť všeobecne sa predpokladať , že čierny diera mať žiaden pozorovateľný vlastnosť , ktorý by byť použiteľný na objasnenie ich výzor v vnútro . objekt v gravitačný pole byť predmet spomalenie čas , nazývaný dilatácia čas . v blízkosť horizont udalosť sa dilatácia čas zvyšovať veľmi rýchlo . pád dovnútra v moment , keď prekročiť horizont udalosť on byť možný pozorovať z vonkajší vesmír . tento proces byť známy ako špagetizácia . blízko singularita sa gradient stať dostatočne veľký na roztrhanie atóm . bod , pri ktorý sa slapový sila stať zhubný , závisieť od veľkosť čierny diera . rotujúci čierny diera odtiaľ pochádzať aj názov ergosféra ( „ pracujúci sféra “ ) , pretože byť schopný vykonávať práca . entropia a hawkingov žiarenie v rok 1971 stephen hawking dokázať , že celkový plocha horizont udalosť akýkoľvek skupina čierny diera sa nikdy zmenšiť . navrhnúť , že kvantový pertuberácia horizont udalosť by môcť dovoliť informácia uniknúť z čierny diera a ovplyvniť vyvolaný hawkingov žiarenie [ 3 ] . medzičasom oznámenie o táto nový teória pritiahnuť nebývalý pozornosť médium . kolaps hviezda vytvoriť čierny diera aspoň trikrát hmotný než slnko . trenie medzi priľahlý zóna disk spôsobovať , že sa prehrievať a vyžarovať veľký množstvo röntgenový lúč . nájsť byť on ? táto predstava tiež pekne vysvetľovať prečo existovať žiaden k my blízky kvazar . byť zaujímavý , že existovať dôkaz pre masívny čierny diera v stred uzavretý hviezdokopa , čo ukazovať na ich fundamentálny odlišnosť od galaxia . matematický fyzika v tento bod sa vytvoriť gravitačný singularita , oblasť s teoreticky nekonečný hustota . posledný kerr ‐ newmanov metrika byť pre prípad nabitý a rotujúci čierny diera . nedávny objav ( nature news ) ( originál ) trajektória hviezda byť možný vystopovať až späť k galaktický jadro . alternatívny model významný z táto teória byť gravahviezda ( gravastar ) . pevninský časť francúzsko zaberať plocha 543965 km\xb2 . veľký francúzsky rieka byť loira , rhôna ( prameniaci v švajčiarsko ) , garonne ( v španielsko ) , seina a časť tok rýn . zastaviť hlboký kríza , ktorý dôsledok byť rozklad neskoro antický byzantský ríša . nástup na byzantský trón ríša sa zmietať v vnútorný problém , ktorý ešte prehlbovať spôsob fokov vláda s charakter otvorený teror voči cisárov potenciálny nepriateľ . mladý herakleios sa zmocniť sídelný mesto , z ktorý ujsť nenávidený fokas a počas niekoľký deň on korunovať za cisár . okolo ono neskôr vyrásť nový mesto nazývaný spalato – split . podobne vzniknúť dubrovník , kotor a niektorý ďalší mesto . v vnútrozemie byť dobytý a vyplienený naissus ( niš ) , serdica ( sofia ) a viminacium ( kostolac ) . slovan zaútočiť aj na egejský ostrov a na kréta . herakleiov misia k perzský kráľ zostať bez odpoveď . husrav ii . parvéz sa chcieť vzdať zisk , ktorý nadobudnúť počas fokov vláda . perzský ríša vtedy prežívať svoj posledný mocenský rozmach a jej vojsko nastúpiť na ďalší ofenzíva . onedlho padnúť jeruzalem ( 614 ) . súčasne znovu ponúknuť mierový rokovanie perzia , ale zbytočne . rok 619 dobyť peržan egypt , obilnica ríša , a zmorený cisár uvažovať , že svoj sídlo preniesť do kartágo . na želanie patriarcha sergio a obyvateľ konštantinopol však tento úmysel zavrhnúť a začať sa pripravovať na vojna , ktorý sa rozhodnúť osobne viesť . jeho úsilie podporiť duchovne aj materiálne cirkevný kruh . po rozhodujúci bitka v arménia byť stratený maloázijský oblasť vrátený byzancia a husrav ii . sa musieť z malý ázia stiahnuť . rok 626 nastať kríza . zvýšiť tribut vyplácaný avar a poslať kagan svoj príbuzný ako rukojemník . potom sa znovu vybrať na východ . perzský kráľ poslať na západ svoj vojvodca šahrvaráz s úloha , aby povzbudiť barbar na ťaženie proti byzancia . po neúspešný rokovanie sa hlavný vojenský sila avar objaviť pod konštantinopolský hradba , pomocný slovanský oddiel operovať na more a na ázijský breh vyčkávať peržan . byzantský metropola sa ocitnúť v vážny nebezpečenstvo , pretože ona obliehať z všetok strana . potom prekročiť rieka araxes a vyraziť na juh . rok 629 sa herakleios vrátiť triumfálne do konštantinopol . žid , ktorý podporovať peržan , vypovedať z mesto . perzský ríša začať po svoj katastrofálny porážka rýchlo upadať . snaha o jednota cirkev arabský expanzia úradný jazyk sa v ten čas stať v byzancia namiesto latinčina gréčtina . kosatka dravý to stavať kosatka na vrchol morský potravinový reťazec . existovať niekoľko dôvod pre zmena názov . navyše slovo zabijak často vyvolávať chybný dojem , že tvor zabíjať človek . táto reputácia byť možný napraviť iba presadenie iný meno . iný anglický názov pre kosatka byť grampus . taxonómia a evolúcia telesný vlastnosť mať ťažký a mohutný telo s veľký chrbtový plutva . väčšina historický údaj o kosatka byť získaný z dlhoročný skúsenosť obyvateľ pobrežie britský kolumbia a washington a pozorovanie zajatý veľryba . matka rodiť jeden mláďa približne každý päť rok . existovať žiadny odhad celkový svetový populácia . keď pridať veľmi hrubý odhad sledovaný územie , celkový populácia môcť byť asi 100000 jedinec . spoločenský vzťah kosatka často dvíhať telo nad voda . vedec debatovať nad jeho účel . kosatka mať zložitý systém spoločenský skupina . keďže samica môcť žiť až 90 rok , nie byť neobvyklý život štyri alebo dokonca päť generácia v jeden línia . byť zaznamenaný žiadny trvalý oddelenie jedinec z jeho materský línia . veľký zaznamenaný stádo mať 49 zviera . ďalší úroveň skupina byť klan . v severovýchodný pacifik byť identifikovaný táto tri komunita : južný komunita ( 1 klan , 3 stádo , 83 kosatka z 2000 ) , severný komunita ( 3 klan , 16 stádo , 214 kosatka z 2000 ) , juhoaljašský komunita ( 2 klan , 11 stádo , 211 kosatka z 2000 ) . denný aktivita kosatka byť zvyčajne rozdelený do štyri aktivita – lov , cestovanie , odpočinok a spoločenský život . nie byť známy , či byť tento dotyk časť hra alebo vyjadrenie dominancia . kosatka byť jediný cicavec s taký potravný rôznorodosť medzi jednotlivec žijúci na rovnaký územie . alebo sa kosatka rozhodnúť oddeliť pár a obklopiť mladý veľryba , poprípade zabrániť ona v návrat na povrch more a v nadýchnutie . málo často sa stávať obeť tiež mrož a vydra morský . pri zabíjanie byť kosatka veľmi vynaliezavý a hravý . zatiaľ čo losos byť obvykle lovený jednotlivec alebo malý skupinka , sleď byť často chytaný technika kolotočový kŕmenie . to znamenať , že kosatka nadhnať sleď do tesný guľa vypúšťanie výbuch bublina alebo šľah svoj bočný plutva . potom zasiahnuť guľa plný úder svoj chvost , čo omráčiť alebo usmrtiť 10 ‐ 15 sleď a okamžite on skonzumovať . podobne ako iný delfín byť kosatka veľmi spevavý zviera . typ vytváraný zvuk sa veľmi odlišovať v závislosť na momentálny aktivita . stály stádo používať miestny dialekt . každý stádo mať svoj pieseň alebo séria jednotlivý písknutie a cvaknutie , ktorý stále opakovať . zdať sa , že každý člen stádo poznať všetok jeho pieseň , takže byť nemožný po hlas identifikovať jediný zviera , iba dialektický skupina . dva skupina s rovnaký predok , ale rozrastajúci sa do veľký vzdialenosť mať veľmi podobný pieseň . púštny kultúra nazca vytvoriť na planina nazca , predstavujúci kosatka niekedy medzi rok 200 pred kr . a 600 po kr . prvý popis kosatka byť v prírodopis plínius starý ( napísaný asi 50 pred kr . ) . navodiť v on dojem nepremožiteľnosť všetok konzumujúci kosatka . pôvodný obyvateľ v severozápadný pacifik ako napríklad kmeň tlingit , haida , a tsimshian pripisovať kosatka význačný miesto v ich náboženstvo a umenie . po to , čo byť počet veľký druh veľryba príliš zredukovaný sa aj kosatka stať v polovica 20 . storočie predmet komerčný lov . dnes vykazovať žiaden krajina významný lov . podobne nízky úroveň stály rybolov udržiavať indonézia a grónsko . rovnako ako byť lovený pre mäso , byť kosatka zabíjaný aj preto , že konkurovať rybár . útok na loď na loď zaútočiť asi dvadsaťčlenný stádo . prvý zajatie kosatka a jej predstavenie sa uskutočniť v vancouver v rok 1964 . v zajatie byť zaznamenaný prípad kosatka napádajúci človek . v rok 1999 jeden z táto kosatka údajne zabiť turista , ktorý sa v noc vkradnúť do bazén . podľa svedectvo počuť celý publikum hlasný mľaskavý zvuk . film a kultúra na koniec 70 . rok 20 . storočie hrať kosatka v fiktívny príbeh úloha hltavý predátor . pokračujúci výskum zviera a jeho popularita v akvárium priniesť dramatický vylepšenie jeho obraz na verejnosť . kosatka hrajúci v film , keiko , byť pôvodne odchytený v voda island . ohrozenie životný prostredie ropný škvrna z tanker exxon valdez mať určitý nepriaznivý efekt na aljašskú populácia . jeden stádo škvrna zachytiť a aj keď jeho člen ihneď plávať do čistý voda , jedenásť z on ( asi polovica ) zomrieť v nasledujúci deň a týždeň . predpokladať sa , že populácia úplne vymrieť ( tlačový správa ( en ) ) . niektorý prieskum v ono vidieť príčina zmena v ich chovanie . kukurica siaty spôsob jej domestikácia byť jeden z veľký záhada genetika . na rozdiel od ostatný kultúrny plodina nie byť známy žiadny medzistupeň medzi divoký predchodca kukurica a kultúrny plodina . viesť sa spor o to , či ísť o postupný proces alebo o šťastný udalosť . napriek to sa predpokladať , že v stredný amerika dochádzať k prenos gén medzi populácia teosint a kukurica . kukuričný klas mať malý zrno s mäkký škrobovitý jadro a veľmi tvrdý plášť . pri zahrievanie sa voda uzatvorený v jadro premeniť v para a tá plášť nakoniec roztrhnúť . táto kukurica tvoriť cca 1 % pestovaný rozloha . tvoriť asi 14 % rozloha . škrobnatý ( blando ) – kukurica na múka . mať mäkký škrobový jadro a ľahko sa mlieť . byť ten bežný kukurica pre priamy ľudský spotreba . tvoriť asi 12 % rozloha . kukurica a biotechnológia byť potrebný chrániť bohatstvo lokálny stredoamerický odroda kukurica , pretože predstavovať zdroj biodiverzita pre ďalší jej šľachtenie . preto by sa mať zabrániť ich kríženie s moderný odroda ( nezávisle na to či ísť o gm ‐ odroda ) . preto byť v mexiko pestovanie akýkoľvek gm kukurica zakázaný . vďaka nízky napadnutie hmyz byť množstvo fumonisin v gm kukurica výrazne nízky . ľuľok zemiakový zemiak mať v každý lokus 4 nezávislý gén . z chilský centrum pravdepodobne pochádzať predchodca európsky kultúrny odroda . na ich dôležitosť v uvedený kultúra poukazovať aj niekoľko zemiakový božstvo . neskôr začať španielsky námorník používať zemiak ako hlavný potravina , čo on nevdojak pomáhať ako prevencia proti skorbut . zemiak byť v kontinentálny európa spočiatku prijímaný s značný nedôvera a obava . človek on považovať za pohanský a nekresťanský plodina , za plodina nečistý a ohrozujúci zdravie . niektorý vtedajší lekár predpisovať zemiak ako zaručený liek proti široký škála ochorenie od hnačka po tuberkulóza . dokonca sa odporúčať ako afrodiziakum . táto nedôvera voči zemiak trvať takmer dva storočie . nutričný charakteristika toxický látka obsah alkaloid byť jeden z vlastnosť , ktorý sa sledovať počas šľachtenie . šľachtiteľ sa snažiť prekročiť koncentrácia solanín 0 , 2 mg / g . zemiak však znášať mráz , pri dlhotrvajúci teplota mierne pod bod mráz hľuza zmrznúť . teplota byť veľmi dôležitý pre klíčenie hľuza . svetový produkcia dôležitý byť tiež dobrý vetranie . mráz ničiť zemiak , pretože v on dochádzať k hydrolýza škrob na nízkomolekulárny oligosacharid a poškodený hľuza potom ľahko podliehať hniloba . väčšina produkcia zemiak v rozvinutý krajina sa ďalej priemyselne spracúvať ( udávať sa približne 75 % ) . v európsky krajina tvoriť zemiak a výrobok z on podstatný časť kalorický príjem populácia . choroba a škodca niektorý kmeň vysoko uvedený vírus byť karanténny . vysoký škodca maltský republika prevažný väčšina pobrežie všetok ostrov byť skalnatý . politika a politický zriadenie malta od 1 . máj 2004 byť malta člen európsky únia . malta byť parlamentný republika . prezident republika byť od 4 . apríl 2004 edward fenech adami , predseda vláda od 23 . marec 2004 lawrence gonzi . s politický strana sa v minulosť striedať aj zameranie maltský zahraničný politika . od rok 1987 byť malta podľa svoj ústava neutrálny . v oblasť služba stáť na prvý miesto turistický ruch . v zahraničný obchod pripadať 60 až 70 percento vývoz a dovoz na nemecko , francúzsko , taliansko , usa a spojený kráľovstvo . malta sa môcť pochváliť história dlhý takmer 7000 rok . historický pamiatka etnický pôvod o pôvodný obyvateľstvo z megalitický obdobie existovať iba domnienka . maltský jazyk angličtina byť pritom druhý úradný jazyk . maltčina byť semitský jazyk , ktorý sa pôvodne vyvinúť z jazyk feničan . približne 98 percento obyvateľstvo byť rímsko ‐ katolícky viera . z vtáčí perspektíva sa zdať , že celý severovýchod hlavný ostrov malta byť jediný veľký mesto . malta a európsky únia cesta malta do európsky únia byť dlhý . dôvod byť , že prívrženec a odporca členstvo v európsky únia sa zhodovať s volič obidva hlavný politický strana . po víťazstvo labour party v voľba rok 1996 malta žiadosť o členstvo stiahnuť . mesiac s veľký začiatočný písmeno označovať vesmírny teleso obiehajúci okolo zem . byť jej jediný prirodzený satelit . dva strana odlišujúci rys odvrátený strana byť takmer úplný absencia tmavý škvrna ( oblasť s nízky albed ) , tzv . more . zatmenie slnko nastávať , ak sa uzol stretnúť s mesiac v nov ; zatmenie mesiac , ak sa uzol stretnúť s mesiac v spln . jeho pôvod byť predmet mnohý vedecký debata . tento koncept by však vyžadovať príliš rýchly počiatočný rotácia zem . ďalší navrhnúť , že sa mesiac môcť sformovať z úlomok zachytený na obežný dráha po kolízia asteroid alebo planetesimála . fyzikálny charakteristika pri bombardovanie kozmický žiarenie vyžarovať každý prvok späť do vesmír vlastný radiácia ako gama lúč . geografia povrch v skutočnosť ísť o rozsiahly prastarý čadičový prúd láva , ktorý vyplniť panva veľký impaktný kráter . hrúbka kôra kolísať od 60 km na privrátený strana do 100 km na odvrátený strana . na menej hornatý južný pól oblasť večný svetlo nájsť , aj keď okraj kráter shackleton byť osvetlený až 80 % mesačný deň . prítomnosť voda v priebeh čas mesiac vytrvalo bombardovať kométa a meteorit . iný vodný molekula môcť poletovať pri povrch a byť zachytený v vnútro kráter na mesačný pól . magnetický pole mesiac mať relatívne nevýznamný a riedky atmosféra . ďalší dôležitý zdroj plyn byť slnečný vietor , ktorý byť rýchlo zachytávaný mesačný gravitácia . pri úplný zatmenie mesiac celkom zakrývať slnečný disk a slnečný koróna byť viditeľný voľný oko . pretože sa vzdialenosť medzi mesiac a zem veľmi pomaly zväčšovať , uhlový priemer mesiac sa zmenšovať . to znamenať , že pred niekoľký milión rok pri zatmenie slnko mesiac slnko vždy úplne zakryť a môcť nastať žiaden prstencový zatmenie . zatmenie nastávať iba vtedy , keď sa slnko , zem a mesiac nachádzať v jeden priamka . mesačný povrch mesiac ( a tiež slnko ) sa zdať byť veľký , keď sa približovať k horizont . počas jasný spln môcť mať mesiac magnitúda asi − 12 , 6 . prieskum mesiac prvý človek vyrobený predmet , ktorý dosiahnuť mesiac , byť automatický sovietsky sonda luna 2 , ktorý na on dopadnúť 4 . september 1959 o 21 : 02 : 24 z . odvrátený strana byť po prvýkrát vyfotografovaný 7 . október 1959 sovietsky sonda luna 3 . luna 9 byť prvý sonda , ktorý mäkko pristáť na mesiac a 3 . február 1966 preniesť obrázok mesačný povrch . prvý umelý satelit mesiac byť sovietsky sonda luna 10 ( odštartovať 31 . marec 1966 ) . člen posádka apollo 8 , frank borman , james lovell a william anders , sa 24 . december 1968 stať prvý človek , ktorý na vlastný oko vidieť odvrátený strana mesiac . prvý muž , ktorý kráčať po mesačný povrch , byť neil armstrong , veliteľ americký misia apollo 11 . posledný človek , ktorý stáť na mesiac , byť eugene cernan , ktorý v rámec misia apollo 17 kráčať po mesiac v december 1972 . pozrieť aj : kompletný zoznam lunárny astronaut . júl , lp 1969 . prísť byť v mier v meno celý ľudstvo . prvý pokus india byť automatický orbitálny satelit chandrayan . vedecký poznanie v stredovek , ešte pred vynájdenie ďalekohľad , už niektorý človek rozpoznať , že byť mesiac guľa , hoci si ešte myslieť , že byť " dokonale hladký " . kráter tycho na mesiac sporný otázka zostávať , či sa rys mesiac môcť meniť . na druhý strana dnes vedieť , že občas dochádzať k jav odplyňovanie . príklad použitie tento význam byť evidentne celkom iný a byť potrebný on dôsledne rozlišovať . základný hodnota rýchlosť svetlo táto fyzikálny konštanta byť označovaný písmeno c . takýto porušenie kauzalita byť nikdy pozorovaný . interval ab na diagram vpravo byť „ časový “ . ak a predchádzať b v táto sústava súradnica , potom a predchádzať b v všetok sústava súradnica . interval ac v diagram byť „ priestorový “ . to znamenať , že tu mať sústava súradnica , v ktorý sa udalosť a a udalosť b udiať súčasne , oddelený iba priestor . rýchlosť svetlo byť dôležitý v komunikácia . skutočný čas prenos však trvať dlho . podobne byť nemožný aj okamžitý diaľkový ovládanie medziplanetárny kozmický loď . rýchlosť svetlo sa však môcť prejaviť aj pri malý vzdialenosť . v superpočítač obmedzovať rýchlosť svetlo posielanie dáta medzi procesor . rovnaký rýchlosť z všetok vzťažný sústava mnohý byť zvyknutý , že rýchlosť sa sčítavať : ak ísť dva auto proti seba , každý z ono idúci rýchlosť 50 km / h , očakávať sa , že každý z auto byť vnímať to druhý približujúci sa celkový rýchlosť 50 + 50 = 100 km / h . vzájomný pôsobenie s priehľadný materiál svetlo sa po opustenie médium šíriť opäť svoj pôvodný rýchlosť bez získanie dodatočný energia . experimentálny dôkaz vykonaný v posledný doba ukazovať , že skupinový rýchlosť svetlo môcť prekročiť c . experiment naznačovať , že fázový rýchlosť nestály vlna môcť prekonať c ; avšak aj v tento prípad skupinový a predný rýchlosť prekonať c , takže opäť nie byť možný preniesť informácia rýchlo ako c . keďže však nie byť možný ovplyvniť , ktorý kvantový stav získať prvý častica pri jej pozorovanie , dať sa informácia tento spôsob prenášať . hoci to môcť znieť paradoxne , nárazový vlna byť možný vytvoriť elektromagnetický žiarenie . za normálny okolnosť tento fotón vzájomne deštrukčne interferovať a nie byť zistený žiaden žiarenie . táto teória sa nazývať premenlivý rýchlosť svetlo . táto teória však ešte získať široký podpora . experiment s spomaľovanie svetlo v istý zmysel sa každý svetlo prechádzajúci cez iný médium ako vákuum šíriť kvôli refrakcia pomaly ako c . aristoteles naopak povedať , že „ svetlo byť kvôli prítomnosť niečo , ale nie byť to pohyb “ . stredoveký a rano ‐ moderný teória keďže žiaden podobný odchýlka byť pozorovaný , vyvodiť , že rýchlosť svetlo byť nekonečný . meranie rýchlosť svetlo galileo odporučiť experiment ( 1638 ) , kde by sa rýchlosť svetlo merať pozorovanie oneskorenie medzi odkrytie lampáš a jeho vnímanie z určitý vzdialenosť . žiaden oneskorenie však byť pozorovaný . aj neskorý pozorovanie jav s tri iný galileov mesiac , kde to byť ťažko pozorovať , potvrdiť predchádzajúci zistenie . avšak po pozorovanie james bradley ( 1728 ) byť hypotéza nekonečný rýchlosť svetlo definitívne odmietnutý . bradley vyvodiť , že svetlo hviezda dopadajúci na zem musieť dopadať z mierny uhol , ktorý sa dať vypočítať porovnanie rýchlosť zem na jej obežný dráha k rýchlosť svetlo . diagram fizeau ‐ foucaultov prístroj . prvý úspešný meranie rýchlosť svetlo pozemný prístroj vykonať hippolyte fizeau v rok 1849 . fizeauov experiment byť koncepčne podobný návrh beeckman a galileo . lúč svetlo byť namierený na zrkadlo umiestnený v vzdialenosť niekoľký kilometer . na cesta od zdroj svetlo k zrkadlo prejsť lúč rotujúci disk s zárez . leon foucault vylepšiť fizeauov metóda nahradenie disk s zárez rotujúci zrkadlo . veľký tresk podľa teória veľký tresk vzniknúť vesmír z nekonečne hustý singularita . prirodzený následok veľký tresk byť , že vesmír mať v minulosť vysoký teplota a hustota . hoyle táto teória podporovať a plánovať sa ona vysmiať . jeden z dôsledok veľký tresk byť , že podmienka dnešný vesmír byť odlišný od podmienka v minulosť alebo v budúcnosť . história teória aplikovanie všeobecný teória relativita sa podariť alexander friedman , ktorý rovnica opisovať friedmann ‐ lemaître ‐ robertson ‐ walker ‐ ov vesmír . v rok 1929 nájsť edwin hubble experimentálny dôkaz , ktorý odôvodniť lemaîtreov teória . keďže galaxia sa vzďaľovať , naznačiť to dva rôzny možnosť . stručný prehľad raný vesmír byť homogénne a izotropne vyplnený vysoko energetický hustota . približne 10 ‐ 35 sekunda po planckov epocha sa vesmír exponenciálne zväčšiť počas obdobie nazývaný kozmický inflácia . dosiaľ neznámy proces vzniknúť baryogenéza ( po anglicky baryogenesis ) , ktorý vytvoriť dnes pozorovaný asymetria medzi hmota a antihmotou . táto neskôr umožniť vznik atóm vodík a hélium . toto reliktový ( zostatkový ) žiarenie byť kozmický mikrovlnný pozadie . detail tento proces závisieť od množstvo a typ hmota v vesmír . približne 70 % celkový energia dnešný vesmír byť v táto forma . teoretický podpora dnešný podoba teória veľký tresk závisieť na tri predpoklad : univerzálnosť fyzikálny zákon kozmologický princíp kopernikov princíp táto expanzia spôsobovať zvýšenie fyzikálny vzdialenosť medzi dva pevný bod v vesmír . hubbleov zákon expanzia žiarenie kozmický mikrovlnný pozadie za tento ich objav dostať oba vedec nobelov cena . nájdený byť v rok 2000 prostredníctvom experiment bumerang . veľký množstvo pôvodný prvok všetok množstvo byť závislý od jediný parameter , a to pomer fotón k baryón . podrobnosť rozloženie galaxia a kvazar tvoriť " za " aj " proti " súčasný teória . zdať sa , že typ a rozloženie galaxia sa zreteľne meniť , vyvíjať sa podľa boltzmannov rovnica . toto pozorovanie sa štatisticky zhodovať s simulácia . veľmi dobre ono vysvetľovať teória veľký tresk a pomáhať obmedziť parameter model . štandardný problém v teória veľký tresk sa objaviť niekoľko problém . existovať malý počet zástanca neštandardný kozmológia , ktorý veriť , že v skutočnosť byť žiaden veľký tresk . problém horizont počas inflácia prekonať vesmír exponenciálny expanzia a oblasť v kauzálny kontakt sa rozpínať cez vzájomný horizont . to vysvetľovať pozorovaný izotropia kozmický mikrovlnný žiarenie . vyriešenie tento problém znovu ponúkať inflačný teória . magnetický monopol temný energia všeobecný teória relativita vyžadovať , aby toto zvyšný 70 % byť tvorený zložka energia s negatívny tlak . pôvod takzvaný temný energia ostávať jeden z veľký záhada veľký tresk . možný kandidát byť skalárny kozmologický konštanta a kvintesencia ( po anglicky quintessence ) . pozorovanie , ktorý by to objasniť , stále prebiehať . vytváranie nový hviezda by s postupný zmenšovanie hustota vesmír ustať . čierny diera by sa vypariť . filozofický a náboženský interpretácia veľký tresk ako vedecký teória nie byť spojený s žiaden náboženstvo . druhý svetový vojna nespokojný a ich požiadavka maďarsko byť druhý veľký porazený prvý svetový vojna , pretože na jej začiatok zahŕňať polovica rakúsko ‐ uhorsko . víťazný a uspokojený významný štát tento typ byť japonsko a taliansko . v rok 1915 sa pripojiť na strana dohoda vyložene s cieľ rozšíriť svoj panstvo . v nasledujúci rok sa mussolini po bok nemecko nerozhodne potácať medzi vojnový nadšenie a nabádanie k opatrnosť , hoci v rozhodujúci chvíľa sa k nemecko pripojiť . namiesto to sa dočkať medzinárodný zmluva , ktorý definovať pomer námorný sila , ktorý hlavný účel byť zachovať námorný prevaha británia a znemožniť akýkoľvek hegemónia japonsko . ich vojak získavať obrovský skúsenosť pri boj proti čína , ktorý byť predohra k druhý svetový vojna v ázia . slabosť víťaz ďalší skupina , ktorý sa tu vyskytovať , byť spokojný víťaz . oba podskupina byť s súčasný stav spokojný a plánovať on udržať . spoločne sa snažiť vytvoriť jednak rozumný a stabilný systém zmluva a záruka , jednak medzinárodný organizácia , ktorý by dohliadať na mier a spolupráca v svet ‐ spoločnosť národ . keď nemecko prestať platiť reparácia , francúzsky armáda obsadiť porýnie . francúzsko mať problematický zmluva s zssr a kľúčový zmluva s veľký británia . veľký británia tragédia poľsko byť to , že sa po svoj vznik ocitnúť v kliešte medzi nemecko a zssr . poľsko mať spojenecký zmluva s francúzsko a bezpečnostný záruka anglicko . s nemecko uzatvoriť pakt o neútočenie . ako hlavný nepriateľ poliak identifikovať sovietsky zväz . ďalší problém poľsko byť zastaraný armáda disponujúci dostatočný počet dopravný prostriedok , ktorý poľsko aj jeho spojenec preceňovať . pobaltský štát síce sa vyskytnúť určitý nesmelý pokus utvoriť obranný pakt pobaltský štát a fínsko , ale táto snaha skrachovať na striktný fínsky neutralita a snaha všetok zúčastnený štát provokovať sovietsky zväz . nijako zvlášť rozvíjať armáda ( vlastne ona , pokiaľ ísť o materiálny stránka vec , hrubo zanedbávať ) a dôkladne sa snažiť provokovať zssr . v pakt medzi hitler a stalin byť fínsko pridelený do sféra zssr . ostatný hráč belgicko , holandsko a luxembursko dánsko , nórsko , švédsko táto tri severský krajina podobne ako fínsko propagovať prísny neutralita . pevne dúfať , že sa konflikt celkom vyhnúť , ale celý vec byť komplikovaný enormný význam švédsky železný ruda pre tretí ríša a blízkosť agresívny sovietsky zväz . španielsko a portugalsko štát pyrenejský polostrov sa v druhý svetový vojna výrazne angažovať . červený teror silnieť a jeho bezprostredný následok byť , že 17 . júl prepuknúť v krajina povstanie vedený generál francisco franco . táto španielsky občiansky vojna byť niekedy považovaný za priamy predohra druhý svetový vojna , alebo dokonca za jej súčasť . predohra a vytváranie koalícia nový ľudový komisár zahraničný vec sa stať vjačeslav michajlovič molotov , ktorý váhať verejne vyhlásiť , že rád rokovať s diktátor , pretože tam byť to vždy jednoduchý . cesta k vojna byť voľný . invázia do poľsko zimný vojna potom sa obrátiť na fínsko , aby si podobný ústupok vynútiť aj od ono . najskôr prísť s " seriózny návrh " , potom prísť k hrubý vyhrážka a keď ani to pomôcť a fín jeho návrh odmietnuť , 30 . november 1939 on bez vyhlásenie vojna napadnúť . po 15 deň intenzívny boj prelomiť sovietsky vojsko hlavný opevnenie mannerheimov línia a po ďalší 21 deň prekročiť vipurský záliv . 13 . marec 1940 byť uzavrený prímerie . byť to preto že sám brit pri oslobodzovanie zajatý britský námorník z nemecký loď altmark porušiť neutralita nórsky výsostný voda . v marec nemec rozhodnúť začať operácia wesserübung , teda prepad nórsko . časový pásmo pôvodne človek používať slnečný čas , ktorý mať však tá nevýhoda , že sa líšiť od miesto k miesto . mapa časový pásmo ideálny časový pásmo by sa navzájom líšiť o celý počet hodina , takže by zem rozdeliť na presný pruh široký 15 ° . pri každý pásmo byť uvedený zoznam štát alebo územie , ktorý pásmo používať . byť to uzurpátor , ktorý podľa prameň zaviesť aj na vtedajší pomer skutočný vláda teror . uchopenie moc thrácky armáda sa potom obrátiť proti konštantínopol . takisto časť senát otvorene podporovať povstanie . cisár z strach o život utiecť na ostrov blízko chalkedon , zatiaľ čo fokas , ktorý zelený otvoriť brána mesto , vpochodovať do konštantínopol . pre svoj patologický podozrievavosť dať vyvraždiť veľký časť byzantský elita , čo spôsobiť ríša ťažko napraviteľný škoda . prameň líčiť fokas ako ukážkový tyran . povstanie v ríša , vpád peržan ani nepriateľský sasán zaháľať . vraj preto aby zbaviť riman uzurpátor . aj slovan , s ktorý viesť maurikios prudký obranný boj , teraz voľne prenikať cez krytý dunajský hranica na balkán a do grécko . vzťah s pápež longobardský kráľ agilulf obsadiť už pred koniec prímerie ďalší časť apeninský polostrov . tento stĺp sa zachovať dodnes . revolúcia a fokov smrť keď byť takto zaistený afrika a egypt , exarchov syn , herakleios mladý , vyplávať s flotila z kartágo v ústrety konštantínopol . ľud preniknúť do cisársky palác a vyvliecť nenávidený fokas na herakleiov vlajkový loď . keď herakleios vidieť pred seba trasúci sa a o život prosiaci cisár , údajne sa on spýtať : " ty byť ten , ktorý vládnuť ríša ? " spomínaný dialóg medzi on byť teda pravdepodobne len vymyslený . hodnotenie fokov vláda príčina problém byť aj odmietnutie cisár vládnuci elita , ktorý on nikdy prijať ako seberovný a pomstiť sa on obštrukcia a sabotáž . pohár kravský mlieko mlieko byť kvapalina produkovaný prsný žľaza samica cicavec . obvykle mať biely farba . materský mlieko zloženie a výživa zloženie mlieko sa u jednotlivý cicavec výrazne líšiť : ľudský mlieko byť riedky a mať vysoký obsah laktóza ( primárny cukor ) . kojenec produkovať enzým laktáza , ktorý štiepiť mliečny cukor laktóza . spracovanie mlieko v niektorý oblasť byť využívaný aj mlieko z iný cicavec ‐ kozí , ovčí , alebo kobylí mlieko . mlieko v sr v rok 1841 jeho syn johann začať hromadný výroba . výroba a recept materiál , dub , byť dôležitý podmienka úspech , becherovka dodávať niečo z svoj typický chuť a farba . nultý termodynamický zákon nultý termodynamický zákon byť tranzitívny . výpočet dátum veľký noc výpočet dátum veľký noc sa v jednotlivý cirkev odlišovať . ak spln pripadať na nedeľa , veľký noc byť až nasledujúci nedeľa . algoritmus pre výpočet dátum veľký noc nestabilita nový režim sa ukázať už krátko po smrť konštantín iii . 25 . máj 641 . heraklonas zomrieť onedlho na následok svoj zranenie . cvičenie aikido jeho tvorca a zakladateľ byť morihei uešiba . väčšina skladateľ ona venovať dôležitý časť svoj dielo . stavba husle duša prenášať naopak vysoký frekvencia z vrchný doska na spodný . aj malý odchýlka v jej umiestnenie spôsobovať výrazný zmena farba a intenzita tón husle . z spodný časť strunníka viesť vlákno , ktorý byť pripevnený k tzv . žaluď . to zabezpečiť , že sa strunník dotýkať horný doska husle . hlavný súčasť sláčik byť žinka napnutý medzi špička sláčik a tzv . žabka . husľový struna sa pôvodne vyrábať z ovčí črevo . existovať množstvo receptúra , ktorý hlavný súčasť byť prírodný živica naložený v olej alebo etanol . lak však môcť vylepšiť akustický vlastnosť husle . hra na husle husľový prstoklad v prvý poloha hudobný skladateľ často tento efekt využívať . dvojhmat znamenať rozozvučanie dva struna naraz . kobylka byť navrchu zaoblený , takže sa sláčik môcť dotýkať len dva struna súčasne . hranie flažolet byť jeden z náročný husľový technika . sláčikový technika starostlivosť o husle lieh slúžiť ako veľmi dobrý rozpúšťadlo kolofónia , ale smieť sa dostať do kontakt s lak . starý a opotrebovaný struna ( musieť to byť na ona priamo viditeľný ) mať veľmi negatívny vplyv na kvalita zvuk . použitie v hudba sólový hra prvý naozajstný husľový koncert zložiť vivaldi a bach . orchestrálny a komorný hudba ďalší štýl jeho rodina sa v rok 1880 presťahovať do mníchov , kde jeho otec a jeho strýko otvoriť vlastný továreň . v škola byť einstein skôr zlý žiak . tam sa zoznámiť s svoj veľmi blízky priateľ pietro saponaro , ktorý on často inšpirovať . 1901 na svoj žiadosť dostať švajčiarsky občianstvo . posudzovať a opisovať návrh na patent . mať spolu nemanželský dcéra a dva syn . v svoj prvý práca vytvoriť základ moderný štatistický fyzika . v rok 1908 habilitovať na bernský univerzita . byť tiež profesor na berlínsky univerzita . mať spolu dva dcéra . v rok 1922 s manželka navštíviť japonsko , singapur a čína . einstein byť typický roztržitý a zábudlivý profesor , ktorý sa veľmi starať o typ svoj oblečenie . mať tiež zmysel pre humor . neskôr začať byť materialista a racionalista , odmietať subjektívny idealizmus a byť proti indeterminizmus . pestovanie a spracovanie čaj čaj vznikať spracovanie list čajovník . čajový plantáž v malajzia lístok čajovník obvykle byť cenný mladý a malý lístok u špička výhonok a pupeň . ďalší spracovanie sa diať rôzny spôsob , ktorý viesť k rôzny „ druh “ čaj . a predsa sa točiť ! ( zem sa otáčať okolo svoj os ) . narodiť sa 15 . február 1564 v pisa . v kláštorný škola študovať medicína , do ktorý on otec nútiť , pretože chcieť , aby žiť dobre ako on . v posledný rok opustiť štúdium medicína a začať sa naplno venovať matematika , astronómia a fyzika . štúdium dokončiť ako samouk . medzi učiteľ byť veľmi obľúbený . 26 . september 1598 prestúpiť do padova . galileo objaviť rozpor aristotelov fyzika . onedlho sa on podariť zostrojiť ďalekohľad oveľa účinný , ktorý zväčšovať viac než šesťdesiatkrát . začiatkom rok 1610 objaviť štyri jupiterov mesiac . galilei svoj prvý astronomický objav uverejniť r . 1610 po latinsky v spis hviezdny posol ( sidereus nuntius ) , lebo latinčina v ten čas používať ako oficiálny jazyk v veda . neskoro hlavný svoj dielo galilei písať po taliansky . prvý pozorovať na saturn záhadný výstupok . keď však odchádzať z rím , musieť si priznať , že cieľ , ktorý sledovať , dosiahnuť . znovu sa zahĺbiť do svoj štúdium a pokus . skúmať napr . zákon pohyb kvapalina , pokračovať v práca , týkajúci sa morský príliv a odliv . definovať pojem rýchlosť a zrýchlenie . rozoberať problém skladanie pohyb a prvý formulovať myšlienka relatívnosť pohyb . proti galileiho práca sa ostro postaviť istý filozof chiaramonti z pisa . účinok sa dostaviť . autor odsúdiť do väzenie . trest on však zmierniť na nútený pobyt . galilei hľadať útecha v ďalší vedecký bádanie . dielo vyjsť v holandsko v leyden r . 1638 . rozhovor obsahovať náuka o pevnosť teleso . pevnosť teleso vysvetľovať nesprávne sila vákuum , ktorý stláčať teleso . prvý merať merný tiaž vzduch . v druhý časť rozhovor byť výsledok jeho bádanie o pohyb , ktorý sa zaoberať od mladosť . dokázať , že voľný pád a pohyb teleso po naklonený rovina byť pohyb rovnomerne zrýchlený . v toto dielo rozoberať vrh ako pohyb zložený z pohyb priamočiary , rovnomerný a zvoľný pád . objaviť , že výška tón určovať frekvencia . kyvadlo použiť na meranie čas . napriek týmto ťažkosť ďalej premýšľať o fyzikálny problém . jeho zdravotný stav byť čoraz zlý . napriek rozsudok sa však nikdy vzdať vedecký práca . galileo zomrieť 8 . január 1642 v arcetri . skonštruovať teleskop , ktorý uskutočniť dôležitý astronomický objav ( objaviť hora na mesiac , slnečný škvrna , fáza venuša , mesiac jupiter a iný ) . galilei vychádzať z uznanie kopernikov heliocentrický sústava . bitka pri lipany bitka pri lipany byť rozhodujúci stretnutie , ktorý skončiť husitský vojna . oba používať klasický husitský taktika a výzbroj . bitka sa z začiatok vyvíjať trošku nudne . a čakať . posila naviac očakávať iba ona . až čakaný zmena v správanie nepriateľ vzbudiť v hlavný veliteľ sirotek podozrenie . jediný pohľad na bojisko on povedať všetok . skúsený veliteľ zaváhať . a ján čapek z sány mať povinnosť k svoj muž . časť sa pripojiť k umiernený kališník , časť odísť do zahraničie za kariéra žiadaný žoldnier . husitský vojna v čechy končiť . v nemecko zriadiť absolútny diktatúra . sám hitler za život prísne zatajovať svoj pôvod . v rok 1921 sa zmocniť vedenie strana . 22 . jún 1941 prepadnúť sovietsky zväz . jeho predok a brat byť rytier a vojak . mať možnosť oboznámiť sa s diplomatický úloha , ale aj s čnosť a nečnosť rytiersky život . iňigo takto stratiť pán a ochranca . ujať sa on velázquezov ovdovený manželka , ktorý on na rozlúčka dať niečo peniaze , dva kôň a odporúčanie nájerský vojvoda manriquo de lara , ktorý byť navarrský miestokráľ . rozhodujúci pre iňigov ďalší život byť francúzsko - španielsky vojna o navarra v máj 1521 . pri dlhý doliečovanie v loyola ranený " caballero " ( rytier ) chcieť čítať rytiersky román , s aký sa kedysi stretnúť na dvor kráľovský pokladník velázquez . ale v loyolský kaštieľ nič taký byť . dobrý švagriná magdaléna de araoz on môcť ponúknuť iba život kristus a známy zbierka životopis svätý legenda aurea . z dlhý chvíľa sa iňigo dať do ich čítanie . a tu postupne začať poznávať iný rytierstvo , oveľa ušľachtilý ako jeho doterajší . obdivovať , čo urobiť sv . františek , sv . dominik a iný svätý v služba vysoký pán . napokon sa rozhodnúť , že on byť nasledovať . sprvoti mať v úmysel vstúpiť do prísny kartuziánsky kláštor , kde by konať taký ťažký skutok pokánie , aký robiť dávny svätý . po odchod z loyola iňigo chcieť odkladať uskutočňovanie svoj predstava o duchovný rytierstvo . po nočný bdenie skupinka zimný pútnik pokračovať v cesta . po zastávka v mesto oňate , kde loyolovec navštíviť svoj vydatý sestra , sa brat pero vrátiť . tam prepustiť sluha , aby sa vrátiť do loyola . odteraz byť slobodný pre uskutočňovanie svoj náročný ideál . keď antonio manrique de lara neúspešne ponúkať iňigo výhodný miesto , napokon sa s on rozlúčiť . to sa loyola uvoľniť posledný záväzok v svet . po trojdňový príprava si vykonať všeobecný spoveď z celý dovtedajší život . avšak z krátky plánovaný zastávka sa stať jedenásť mesiac dramatický duchovný skúsenosť . iňigo tu prežívať svoj veľký duchovný cvičenie . z manresa ísť iňigo do barcelona , odkiaľ cestovať loď do taliansko . z rím ísť peši do benátky a odtiaľ loď cez ostrov cyprus do palestína , kam prísť 25 . august 1523 . ale františkán , ktorý byť ustanovenie svätý stolica a s súhlas turecký vrchnosť strážca svätý miesto , on to dovoliť . ten , čo on dať rozličný obdivovateľ a dobrodinec , rozdať . zle byť s miesto na loď . po nezaujatý posudzovanie rozličný možnosť prísť k presvedčenie , že spomenutý cieľ ľahko dosiahnuť , keď byť aspoň trochu študovať . v barcelona iňigo študovať dva rok latinčina . žiť v chudoba , venovať sa dobročinnosť a poučovať človek o viera a o zachovávanie kresťanský zásada . dovtedy pokladať za významný čnosť chudoba . to byť dostatočný dôvod na to , aby trvale vyžadovať od svoj nasledovník dôsledný dodržiavanie chudoba . ignácov mladý druh , ktorý nechať v španielsko , mať prísť po istý čas za on do paríž . kvôli často opakovaný žlčníkový záchvat on lekár radiť prerušiť štúdium a na istý čas odísť na vzduch rodný kraj . jeho spoločník s to súhlasiť a zároveň on dať list , ktorý mať odovzdať ich príbuzný . v list oznamovať rodina svoj celoživotný rozhodnutie . ignác byť v svoj domovina asi tri mesiac . koncom júl sa pobrať navštevovať rodina svoj spoločník . keďže ísť peši , trvať on to asi tri mesiac . konečne v neskorý jeseň opustiť španielsko , aby sa tam už nikdy vrátiť . do benátky prísť koncom rok 1535 . ignácov druh prísť do benátky 8 . január 1537 . teraz môcť všetok pokračovať v spoločný program . na obidva úloha sa pripravovať modlitba a dobročinnosť . kňaz udeľovať sviatosť . okrem to on dať písomný povolenie , podľa ktorý všetok nekňaz táto skupina môcť prijať kňazský vysviacka od hociktorý biskup aj mimo jeho jurisdikčný oblasť . okrem to všetok zložiť sľub chudoba a čistota do ruka pápežský legát girolamo verallo . neskôr sa rozísť po severotaliansky univerzitný mesto . všade dosiahnuť dobrý výsledok . teda prvý cieľ dosiahnúť . on i jeho spoločník sa mať stať ježišov spoločník a mať niesť jeho meno . v rím sa ignác venovať duchovný služba , pričom dávať duchovný cvičenie viacerý významný osobnosť . po veľký noc 1538 prísť do rím aj ostatný spoločník . ten ich ponuka s radosť prijať . zima na prechod rok 1538 - 1539 byť v rím neobyčajne krutý . bezdomovec zomierať od hlad a mraz na ulica . po úradný schválenie rehoľa byť treba vykonať voľba predstavený a zložiť do jeho ruka rehoľný sľub . voľba sa uskutočniť 5 . apríl 1541 . sľub skladať každý na miesto svoj pôsobisko do ruka nejaký cirkevný predstaviteľ . iba bobadilla on skladať do ignácov ruka po návrat z neapol v september 1541 . toto kolégium sa stať predvoj rozsiahly jezuitský školstvo , ktorý mať význam nielen pre cirkev , ale pre rozvoj celý západný kultúra . v posledný obdobie svoj život ignác zakúsiť veľa telesný utrpenie . napriek to veľmi intenzívne pracovať v apoštolát , takže si zaslúžiť titul apoštol rím . okrem to musieť venovať veľa čas a sila vedenie vzrastajúci rehoľa . ignác loyolský zomrieť takmer nebadane 31 . júl 1556 ráno . pápež pavol v . vyhlásiť r . 1609 ignác loyolský za blahoslavený a pápež gregor xv . r . 1622 za svätý . bitka pri varna napriek mierový zmluva uhorsko s benátky a pápež eugen iv . zorganizovať nový križiacky armáda . uhor byť slabo vyzbrojený a sľúbený posila z vlašsko a albánsko prísť . smrť vladislav iii . v bitka spôsobiť , že česko a uhorsko zostať v ruka 4 ‐ ročný ladislav pohrobok . táto cesta prejsť veľký vzdialenosť ako ostatný pápež dohromady . svoj posledný slovo adresovať mladý človek . povedať : " hľadať byť vy a teraz byť vy nájsť ja . ďakovať vy " . pokrstený byť 20 . jún 1920 . rodina wojtyłovec žiť skromne . matka pracovať príležitostne ako krajčírka . v detstvo karol často volať zdrobnený forma lolek . byť to chlapec veľmi talentovaný a rád športovať . pravidelne hrávať futbal , v zima lyžovať . v rok 1930 byť karol wojtyła prijatý na štátny chlapčenský gymnázium marcin wadowita v wadowice . otec zomrieť po zdĺhavý choroba 18 . február 1941 . mať veľký nadanie na jazyk . plynule hovoriť deväť jazyk : po poľsky , slovensky , rusky , taliansky , francúzsky , španielsky , portugalsky , nemecky a anglicky a okrem to ovládať latinčina . po príchod on kardinál informovať , že 4 . júl on pápež pius xii . vymenovať za titulárny biskup ombijský a pomocný biskup arcibiskup baziak , apoštolský administrátor krakovský arcidiecéza . 5 . október 1962 odcestovať biskup karol wojtyła do rím , aby sa zúčastniť na 2 . vatikánsky koncil . pred koncil poslať biskup wojtyła esej zmocnenec , ktorý pripravovať koncil . v august 1978 , po smrť pápež pavol vi . , sa karol wojtyła zúčastniť na konkláve , ktorý zvoliť albin kardinál luciani , benátsky patriarcha , za pápež ján pavol i . . vlastný motív tento čin byť sporný . obidva spolu chvíľka hovoriť osamote . takisto mať v pravý koleno bolestivý artritída , ktorý sa on vyvinúť po výmena bedrový kĺb , takže iba zriedkavo chodiť na verejnosť . aj napriek to pokračovať v svoj cesta po celý svet . dokonca byť navrhnutý hranica pre funkčný obdobie pápež . keď potichu zamávať olivový vetvička , zahrnúť on jasot tisíc veriaci . sledovať ona v televízia v svoj byt s výhľad na námestie svätý peter . mnoho predstaviteľ krajina z celý svet vyjadriť svoj sústrasť ( pozrieť nízko ) . dav v vatikán po oznámenie jeho smrť tlieskať , čo byť tradičný taliansky zvyk znamenajúci úcta . množstvo krajina s majoritný katolícky obyvateľstvo vyhlásiť štátny smútok za jána pavla ii . paraguay a gabon vyhlásiť päťdňový smútok , kostarika štvordňový . španielsko a peru vyhlásiť jednodňový smútok . nemecko a francúzsko nariadiť stiahnutie vlajka na pol žrď . toto vyhlásenie vyvolať kontroverzný reakcia veľký časť obyvateľstvo . komentátor zastávať názor , že írsky reakcia môcť naznačovať odklon spoločnosť a politika od cirkev , ktorý mať v táto krajina veľký vážnosť . " ján pavol veľký " člen kardinálsky zbor , v čas pápežov smrť mladý ako 80 rok , tvoriť zbor voliteľ nový pápež . preto , aby katechizmus katolícky cirkev zodpovedať táto požiadavka , preberať na jeden strana starodávne zaužívaný usporiadanie , ktorý sa pridŕžať už katechizmus pápež pius v . , zároveň sa však obsah podávať nový spôsob , aby sa odpovedať na otázka nový doba . ján pavol napísať množstvo dôležitý dokument , ktorý podľa mnohý pozorovateľ byť mať dlhotrvajúci dopad na cirkev a svet . dôležitý písomný dokument , ktorý sa pápež obracať na cirkev a veriaci byť encyklika . počas celý svoj pontifikát pokračovať v tento zameranie na boh . ďalší dôležitý encyklika ján pavol ii . byť encyklika o hodnota a nenarušiteľnosť ľudský život ( evangelium vitae ) a encyklika o vzťah medzi viera a rozum ( fides et ratio ) . v jeho hlavný plán pre nový milénium , spomínaný v apoštolský list na prah nový milénium , plán pre všetok čas , zdôrazniť dôležitosť „ nový začiatok od kristus ” . pozrieť aj : zoznam zahraničný cesta ján pavol ii . v súčet merať jeho cesta veľa ako 1167000 km . v rok 1984 sa ján pavol stať prvý pápež , ktorý navštíviť portoriko . takže byť prvý pápež , ktorý navštíviť krajina s obyvateľstvo prevažne hlásiaci sa k ortodoxný cirkev od čas východný schizma v 11 . storočie ( 1054 ) . v máj 2001 uskutočniť cesta po stopa svätý pavol po stredozemie . navštíviť mešita umajjovec , o ktorý sa predpokladať , že byť v ona pochovaný aj ján krstiteľ . vzťah katolícky cirkev k žid sa počas pontifikát ján pavol ii . zlepšiť . veľmi často hovoriť o vzťah cirkev k žid . odpor ruský ortodoxný cirkev a bieloruský prezident alexander lukašenko on to umožniť . v rok 1995 v encyklika evangelium vitae ( evanjelium život ) znova presadiť za hlavný hodnota cirkev ľudský život . tento pohľad zdieľať mnohý človek v postkomunistický štát , ronald reagan , ako aj hrdina zodpovedný za ukončenie komunistický útlak . v neskorý rok pápež kritizovať aj niektorý extrémny verzia korporátny kapitalizmus . pápež tiež kritizovať transsexualita a zmena pohlavie človek . kongregácia za doktrína viera , ktorý predsedať , on označiť za človek s " mentálny patológia " . jeden z ona sa týkať to , že vďaka opozícia voči komunizmus podporovať pravicový diktátor . pápežov zástanca odpovedať , že toto tvrdenie byť nepravdivý . ďalší kritika sa zameriavať na jeho presvedčenie . ako hlavný príklad táto kritika sa označovať exkomunikácia otec tissa balasuriya . zaslúžiť sa o obnova tradičný katolicizmus . zahraničný cesta sa stať neoddeliteľný súčasť jeho pontifikát . arcibiskup stanisław dziwisz byť pápežov osobný sekretár a spoločník . v rok 470 prísť do konštantínopol , kde vstúpiť do armáda . neskôr byť povýšený na veliteľ cisársky garda ( exkubiton ) . cisár zomrieť 1 . august 527 . nástupca sa stať jeho synovec justinián i . , počas vláda ktorý dôjsť k urýchlenie transformácia rímsky antický štát na stredoveký byzantský ríša . všetok posledný verzia windows byť plnohodnotný operačný systém . počas mnohý rok byť práve bezpečnosť systém rodina windows dôležitý otázka . väčšina dnešný operačný systém byť navrhnutý s veľký zreteľ na bezpečnosť v viacpoužívateľský a / alebo sieťový prostredie . príklad byť červ blaster z august 2003 . spoločnosť microsoft pripustiť istý bezpečnostný problém na prelom storočie a ( podľa tlačový vyhlásenie ) teraz považovať bezpečnosť za priorita číslo jeden . na systém windows 2000 a xp môcť byť update automaticky stiahnutý a nainštalovaný , pokiaľ sa používateľ tak rozhodnúť . v rok 2001 prísť spoločnosť microsoft s nový iniciatíva týkajuci sa bezpečnosť , ktorý nazvať palladium . bitka pri chiari francúzsky vojsko vedený maršal villeroy sa v ona pokúsiť zničiť cisársky jednotka eugen savojský . tá sa opevniť na pahorok obklopený z tri strana voda . pre včelstvo byť med zásoba energeticky bohatý potrava . mať vhodný chemický vlastnosť pre pečenie . vďaka vysoký obsah cukor ničiť baktéria proces nazývaný osmolýza . zloženie med med byť zmes cukor , voda , a iný zložka . napriek to med , kukuričný sirup a iný sladidlo tvoriť potencionálny a akútny riziko pre kojenec . bitka pri turín priamy následok táto porážka byť strata miláno a ústup hlavný francúzsky sila smer k francúzsky hranica . mýliť sa . ) zenón ( cisár ) zenón ( lat . zeno ) byť byzantský cisár od 9 . február 474 do 9 . apríl 491 ( s dvadsaťmesačný prerušenie v rok 475 – 476 ) . pred nástup na trón lev pochopiť , že získať zdatný vojvodca . šlachta ani ľud však zenón kvôli jeho isaurský pôvod prijať . tento čas zenón využiť na prestavba armáda . už veľmi starý kráľ tento návrh prijať a mier medzi obidva štát potom vydržať viac ako pol storočie . od rok 472 však vzrastať nebezpečenstvo z strana ostrogót . theodorich itália po niekoľký rok dobyť a vytvoriť tam vlastný ríša , ktorý byť formálne podriadený konštantínopol . napriek nezáujem o západ sa aj zenón snažiť zachovať idea jednotný rímsky ríša , aj keď jej polovica sa momentálne nachádzať pod kontrola germán . smrť a nástupníctvo zenón zomrieť 9 . apríl 491 a prežiť tak obidva svoj syn . v cirkevný dejiny byť zenón významný kvôli henotikon , ktorý dočasne uvoľniť napätie medzi monofyzita a oficiálny cirkev , ale vyvolať akakiánsky schizma . založiť vedecký slavistika . svoj dielo písať prevažne po nemecky alebo po česky . krátko na to sa narodiť p . j . šafárik . mať spolu 5 dieťa , a to už spomenutý súrodenec p . j . , a tiež „ prvý " pavol jozef narodený 1791 , ktorý ale po rok umrieť . aj preto byť v domácnosť vždy dostatok všetok . umrieť rok 1876 ako 73 - ročný . čoskoro si získať dôstojnícky hodnosť . v životopis p . j . šafárik sa uvádzať , že na jeho národný povedomie vplývať v kobeliarovo jeden z tamojší písmak meno novák , ktorý on požičiavať na čítanie český kniha . s veľký pravdepodobnosť ísť o tamojší učiteľ , „ ludimagister " tomáš novák . dôležitý faktor ale , ktorý vplývať na šafárikov národný povedomie byť prostredie v ktorý žiť . o hĺbka a intenzita vplyv kobeliarovský prostredie na šafárik , svedčiť jeho spomienka na detstvo . v rok 1805 - 1908 študovať v rožňava . niektorý životopisec spomínať nízky gymnázium . okrem povinný latinčina osvojiť si maďarčina a nemčina . na jeseň rok 1808 odísť p . j . šafárik na štúdium humanior do dobšiná , hoci môcť pokračovať v syntax a rétorika . p . j . šafárik študovať v dobšiná 2 rok , a to v školský rok 1808 / 1809 a 1809 / 1810 . v štúdium na dobšinský škola dosiahnuť ešte veľký úspech než v rožňava . to zároveň stratiť bezprostredný kontakt s slovenský dedina a jej ľud , jeho problém , ale aj s jeho slovesnosťou a folklór . šafárik si dokonale osvojiť nemčina a klasický jazyk . v teologický kurz sa učiť gréčtina a hebrejčina . po ročný vychovávateľský pôsobenie pokračovať v štúdium na univerzita v jena . žiť veľmi skromne , o čo svedčiť jeho rozprávanie syn vojtech . v jena stráviť p . j . šafárik dva rok , čím skončiť tri semester . deň 16 . máj 1816 sa stať člen societas latina jenensis . výsledok šafárikov básnický činnosť v jena byť sedemnásť báseň , napísaný prevažne od október 1815 do máj 1816 . v jena si osvojiť kritický metóda vedecký bádanie . príčina jeho predčasný odchod sa vysvetľovať rozdielne : administratívny zásah rakúsky vláda , ktorý dovoliť mladík z uhorsko študovať v nemecko , šafárikov obozretnosť , ale aj finančný tieseň . vychovávať syn ladislav . rok 1819 znamenať rozhodujúci obrat v život a povolanie p . j . šafárik . s pomoc , a odporúčanie ján blahoslav benedikti on dostať deň 5 . apríl 1819 . nový riaditeľ zapôsobiť na srb veľmi priaznivý dojem . okrem p . j . šafárik všetok profesor byť srb . p . j . šafárik zastávať funkcia riaditeľ päť rok . ako riaditeľ mať ambiciózny plán . počas prvý dva rok novosadský účinkovanie bývať šafárik v dom bohatý mešťan servický . pochádzať z drobný slovenský zemianský rodina . narodiť sa v veľký kikinda ( maďarsko ) 19 . november 1803 . jej otec pochádzať z paludza ( okr . liptovský mikuláš ) a matka z jasenová na orava . manželka p . j . šafárik - ako uvádzať životopisec - byť inteligentný , neobyčajne sčítaný a temperamentný . vyjsť pod názov písně světské lidu slovenský v uhřích . deň 22 . december 1832 dať p . j . šafárik patronát gymnázium výpoveď s to , že tu ostať do koniec zimný semester . po príchod do praha p . j . šafárik koncentrovať svoj úsilie predovšetkým na zabezpečenie svoj rodina a na možnosť pokračovať v vedecký práca . český vlastenec , on v oba pomáhať . erben členstvo v komisia pre slovanský právny terminológia . vyjsť v viedeň rok 1850 s šafárikov krátky predhovor . v revolučný rok 1848 - 49 sa venovať len svoj vedecký záujem . po jeho smrť , v rok 1862 - 63 byť pripravený iii . diel slovanský starožitnosť , ktorý vyjsť v praha rok 1865 . na začiatok október 1860 sa šafárik definitívne vzdať miesto riaditeľ univerzitný knižnica . šafárik byť na dôchodok len málo . umrieť 26 . júl 1861 . zahynúť pri letecký katastrofa pri návrat na slovensko . milan rastislav štefánik sa narodiť v košariská ( od r . 1870 patriť košariská ako osada do brezová pod bradlo ) v rodina ev . farár pavel štefánik . narodiť sa ako šiesty dieťa . deväť dieťa sa rodič podariť vychovať do dospelosť , čo byť ľahký . podľa svedectvo učiteľ byť milan rastislav dobrý žiak na košarištiansky škola . tu už študovať jeho dva brat – igor a pavel . v ten čas však už byť lýceum pomaďarčený a z vlastenecký profesor tu učiť iba ján kvačala . štefánikov obľúbený profesor byť učiteľ matematika ferdinand hirschmann a triedny profesor samuel markusovszky . v marec 1898 sa štefánik stať tajomník detvan . na jeseň rok 1901 sa stať predseda detvan . byť činný aj ako publicista . na požiadanie jan herben písať do realistický čas pravidelný pondelkový úvodník o slovenský kultúra a politika , ktorý cieľ byť informovať český verejnosť o slovensko . byť veľmi aktívny . navštevovať aj historik jaroslav goll i básnik jaroslav vrchlický . výsledok byť dizertačný práca nazvaný nový hviezda z doba predtychonový a nový cassiopea . práca obhájiť , urobiť predpísaný skúška a 12 . október 1904 promovať za doktor filozofia . po príchod do paríž bojovať dlho s existenčný problém . potom sa štefánik snažiť vybudovať vlastný observatórium , no jeho finančný situácia on to dovoľovať . v táto oblasť on vtedy najviac pomôcť senátor émile chautemps , s ktorý pomocou zorganizovať štefánik výprava do severný afrika . tam chcieť nájsť vhodný miesto pre svoj hvezdáreň . precestovať alžírsko , atlas , sahara , tunisko aj kartágo , no cesta mať úspech . začiatkom rok 1910 dostať nový šanca . 28 . apríl 1911 na ostrov vavau pri pozorovanie úplný zatmenie slnko dosiahnuť práve štefánikov výprava dobrý výsledok a oceniť to aj francúzsky akadémia . francúzsky vláda on potom na návrh ministerstvo námorníctvo udeliť kríž rytier čestný légia . jeho úspech však opäť zastaviť choroba . po zotavenie on zastihnúť správa o vypuknutie vojna a 9 . august sa vojenský transport vrátiť do francúzsko . v hodnosť podporučík potom nastúpiť na front , kde robiť výskumný let . začiatkom september 1915 on poslať na srbský front , kde toto svoj snaženie ešte viac rozvíjať . pri evakuácia z letisko v niš však na lietadlo havarovať a na útek potom štefánik opäť prepadnúť žalúdočný choroba . štefánik sa vrátiť do paríž tu on jouvenel zoznámiť s vysoký politik : ministerský predseda aristid briand a vplyvný muž franc . ministerstvo zahraničie philip berthelot . o tento plán informovať aj ministerský predseda aristid briand a dohodnúť stretnutie medzi on a masaryk . strenutie masaryk s briand byť úspešný a briand sa stať prívrženec masarykov koncepcia riešenie stredoeurópsky otázka . štefánik medzitým neustále presadzovať vytvorenie ústredný reprezentatívny orgán zahraničný odboj . jej predseda byť t . g . masaryk , podpredseda j . durich a m . r . štefánik a generálny tajomník e . beneš . keď sa štefánikov stav zlepšiť , odísť do taliansko . postoj taliansko k juhoslovanský otázka byť však odmietavý . po návrat do paríž sa štefánik intenzívne venovať otázka ustanovenie samostatný česko - slovenský vojsko . za tento účel odcestovať do rusko . deň 29 . august potom podpísať durich a štefánik tzv . kyjevský dohoda spolu s predstaviteľ americký slovák g . košík , ktorý spoločne uznať čsnr za vedúci orgán český a slovenský hnutie v zahraničie . začiatkom rok 1917 sa vrátiť do rusko . deň 2 . jún 1917 odplávať štefánik do usa . po návrat do paríž sa štefánik zapojiť do diplomatický rokovanie o ustanovenie samostatný česko - slovenský armáda . výsledok byť dekrét o vytvorenie česko - slovenský armáda v francúzsko , ktorý vydať francúzsky vláda 16 . december 1917 . ten potom s súhlas francúzsky velenie prijať funkcia veliteľ vytvárajúci sa česko - slovenský vojsko ( 10000 vojak ) . v polovica február 1918 odísť štefánik do taliansko . aj tu byť jeho hlavný úloha vybudovanie česko - slovenský armáda . nábor dobrovoľník pokračovať a 24 . máj 1918 sa pred pomník viktor emanuel v rím konať veľkolepý slávnosť : odovzdávanie plukový vlajka česko - slovenský jednotka . v máj rok 1918 preletieť svet správa o vystúpenie česko - slovenský légia v rusko . podpísanie mier medzi sovietsky vláda a ústredný mocnosť v marec 1918 však spôsobiť , že česko - slovenský vojsko v rusko stratiť nepriateľ . najprv však navštíviť usa , kde spolu s masaryk a gen . janin preberať ďalší plán . deň 24 . september potom odcestovať do tokio , kde ale pre opätovný problém s žalúdok pobudnúť až mesiac a cesta na sibír sa predlžovať . stať sa tak 14 . október 1918 . tá zapôsobiť na americký verejnosť i na prezident wilson . a ten sa už rozhodnúť . dojsť k vystúpenie domáci odboj a 28 . október k vyhlásenie československý republika . zakrátko nemecko kapitulovať a vojna sa skončiť . štefánik sa o všetok dozvedieť v japonsko . po príchod chcieť dohodnúť s vojenský velenie podrobnosť presun legionár do vlasť . z ruka generál janin prevziať rád veliteľ čestný légia a 25 . január 1919 opustiť rusko a odísť do paríž . po príchod byť jeho hlavný starosť stiahnutie sibírsky légia a ich odsun do vlasť . potom ešte odísť do taliansko . na rodný vlasť sa veľmi tešiť , lebo ona navštíviť od smrť svoj otec r . 1913 . lietadlo však nikdy pristáť , pretože keď sa už blížiť k miesto pristátie , náhle sa zrútiť neďaleko ivánka pri dunaj . bitka pri zenta sultán mustafa ii . vytiahnuť po pozdĺž dunaj na sever . hlavný osmanský armáda byť rozprášený . medzi prebohatý korisť byť sultánov stan , sultánov hárem , osmanský vojnový pokladňa a štátny pečať . o rok neskôr potom turek pristúpiť na rokovanie mier , ktorý vyústiť do tzv . karlovacký mier . pangea mať tvar písmeno c . pangea pravdepodobne byť prvý superkontinent . jeho otec byť cisár konštantín iv . , matka cisárovná anastasia . justiánov mladý brat sa volať herakleios . úspešný zahraničný politika byzantský vojsko napadnúť a vyplieniť arménia a potom vtrhnúť do gruzínsko a sýria . rok 688 požiadať kalifa abdulmalik o obnovenie mierový zmluva s konštantinopol . bulhar odstúpiť zagorje , ktorý mať dôležitý strategický význam na zabezpečenie hranica ich krajina . python byť často porovnávaný s jazyk tcl , perl , scheme , java a ruby . to znamenať , že namiesto to aby nútiť programátor používať určitý štýl programovanie , umožňovať používanie viacerý . python podporovať objektovo orientovaný , štruktúrovaný aj funkcionálny programovanie . ďalší dôležitý vlastnosť python byť to , že sa dať jednoducho rozširovať . nový zabudovaný modul môcť byť jednoducho napísaný v c alebo c + + . python tiež môcť byť použitý ako rozširovací jazyk pre existujúci modul a aplikácia , ktorý potrebovať programovateľný rozhranie . kvôli to veľa bývalý programátor v lisp považovať python za príťažlivý . v python premenná mať typ , typ mať iba hodnota . kolekcia mať dva základný forma : mapovaný typ a sekvenčný typ . jazyk podporovať rozsiahly introspekcia typ a trieda . jeden z nezvyčajný aspekt syntax python byť spôsob aký sa určovať blok v program . pomocou kľúčový slovo lambda môcť vytvárať malý anonymný funkcia . volanie generátor môcť použiť namiesto zoznam , alebo iný štruktúra , cez element ktorý chcieť postupne prechádzať . python mať rozsiahly podpora pre objektovo orientovaný programovanie . všetok v python byť objekt vrátane trieda , funkcia , číslo a modul . python tiež podporovať metatrieda – pokročilý nástroj na rozšírenie funkcionalita trieda . samozrejme podporovať dedičnosť vrátane viacnásobný dedičnosť . mať obmedzený podpora pre súkromný premenná . modul štandardný knižnica môcť byť rozšírený vlastný modul napísaný v c alebo v python . veľký časť štandardný knižnica byť kompatibilný medzi platforma , teda program môcť pracovať v unix , windows , macintosh a iný platforma bez zmena . mnohý analytik tvrdiť , že jeho úspech byť založený na nezávislosť na dodávateľ , nízky implementačný náklad , vysoký bezpečnosť a spoľahlivosť . kontroverzný téma byť v súčasnosť používanie linux ako desktopový systém . taktiež si na linux zahrať väčšina súčasný komerčný hra . architektúra jadro byť monolitický , avšak byť jednoduchý nahrávať a uvoľňovať modul za beh systém . jeho slovo - " uvoľňovať kód skoro , uvoľňovať často a počúvať odozva od používateľ " . vytvoriť prvá funkčný verzia a zverejniť na internet zdrojový kód . dôležitý argument v prospech model byť praktický úspech v stabilita a bezpečnosť . opak byť uzavretý model , kde odhaliť a opraviť chyba môcť len člen uzavretý tím . pozrieť aj hlavný článok dejiny berlín a berlín – rozdelený mesto . prvý historicky doložený zmienka o berlín pochádzať z rok 1244 . tolerantnosť končiť rok 1933 príchod hitler k moc . začiatkom studený vojna sa berlín dostávať do centrum konflikt medzi víťazný mocnosť . po pád berlínsky múr rok 1989 začínať nový kapitola mesto . toto číslo samozrejme treba brať s rezerva . aj keď ich znalosť nemčina byť v mnoho prípad slabý , nie byť v vysoko uvedený číslo zachytený . spolkový krajina berlín byť popri hamburg a brémy jeden z tri mestský štát spolkový republika nemecko . už dlhý doba sa uvažovať o zlúčenie berlín s brandenbursko . v oba " krajina " sa dostať k moc človek , ktorý sa pokúšať o znovuobnovenie uhorsko . nemecko však český pohraničie stačiť a rozhodnúť sa zaútočiť . slovensko hitler pohroziť , že ak sa osamostatniť , byť rozdelený medzi maďarsko a poľsko . deň 1 . január 1969 vstúpiť do platnosť zákon o federácia . federatívny a demokratický štát . vrakuňa byť mestský časť bratislava ležiaci na oba breh malý dunaj . vrakuňa mať na svoj územie žiaden priemyselný podnik , ale jej obyvateľ pociťovať nepriaznivý vplyv slovnaft , letisko aj ústredný čistička odpadový voda . koncert vážny hudba sa konať v nový kostol . chcieť , aby sa tu cítiť príjemne každý obyvateľ aj hosť . pôvodne tvoriť súčasť bratislavský hradný panstvo . od koniec 14 . storočie obec postupne prechádzať do majetok mesto bratislava . obyvateľ vrakuňa byť prinútený v nepokojný čas opustiť svoj príbytok a skrývať sa v les na dunajský ostrov . mnohý prísť o život . remeslo sa veľmi rozvinúť . ich počet vzrásť za pätdesiat rok na 742 . do rok 1940 sa počet obyvateľ obec zvýšiť na 1232 a počet dom na 249 . tiecť cez on potok cajloch . v pezinok byť dobrý víno . aj sa tu vyrábať vinea . zabúdať na dom kultúra a pezinský zámok . známy byť pinelov nemocnica na cajla . pezinčan zase hovoriť " ísť na cajla " , keď niekto " preskočiť " . vždy tu byť niekolko kapela . dobrý byť krtinec , karpatský pastier . každý rok sa tu konať divadelný festival cibulák . územie , na ktorý sa dnes rozkladať mesto pezinok , sa v písomný materiál prvýkrát spomínať v listina z rok 1208 ako " terra bozin " . v nasledujúci storočie sa mesto postupne zmeniť z banský osada na vinohradnícky mestečko po druhý vlna nemecký kolonizácia na začiatok 16 . stor . . prvý polovica 20 . stor . predstavovať úpadok mesto . postupný zlepšenie začať až po skončenie 2 . svetový vojna . detstvo a mladosť on vytýčiť ostrý kurz proti pohan a heréza a dôjsť aj k vyostrenie vzťah s západný ríša , kde namiesto neplnoletý honorius vládnuť vojvodca stilicho . hliníkový vrstva byť chránený lakový film . rozdiel výška jamka a plôška byť jeden štvrtina vlnový dĺžka svetlo laser . jamka a plôška samý o osebe predstavovať nula a jednotka binárny zápis . špecifikácia kompaktný disk odporúčať konštantný rýchlosť 1 , 22 m / s a odstup stopa 1 , 59 μm . disk dvd sa na pohľad podobať kompaktný disk . " oficiálne " názov dvd skracovať nič . dvd médium byť plastový disk , navonok rovnaký , ako cd médium . označenie " + " ( plus ) a " – " ( pomlčka ) predstavovať dva rozličný technický štandard , ktorý byť do určitý miera kompatibilný . dvd video byť spôsob uloženie videozáznam na dvd nosič . na kompresia obraz sa používať štandard mpeg - 2 . všetok ostatný formát kódovanie zvuk byť voliteľný . dvd video disk často obsahovať viacero zvukový kanál , ktorý sprevádzať obrazový záznam . táto funkcia sa využívať na zobrazenie alternatívny obsah scéna , ktorý musieť byť len pohľad z iný uhol . zenón svoj sľub dodržať : uväzniť svoj zajatec do prázdny vodný nádrž , kde sa neskôr udusiť . tretí termodynamický zákon hovoriť , že entropia systém v absolútny nula byť konštantný . nástup na trón zanedbávať západ , ale snažiť sa udržať tamojší územie . avšak kvôli chýbajúci aristokracia a nevraživosť miestny miestodržiteľ zostať jeho úsilie neúčinný . v vnútorný záležitosť spôsobiť onedlho problém jeho protimonofyzitský náboženský politika . obrana ríša spojenectvo s turek , ktorý mať napadnúť peržan zozadu , priniesť očakávaný výsledok . byť to do ten čas jeden z ťažký perzský porážka v boj s riman . smrť a nástupníctvo od rok 574 sa prejavovať príznak justiniov duševný choroba . na rada svoj manželka sofia justinius 7 . december 574 ustanoviť úspešný vojvodca tiberios za svoj spolucisár . anastasios i . ( cisár ) anastasios byť očividne vzdelaný muž , ktorý ovládať dva dôležitý jazyk ríša , latinčina a gréčtina . zahraničný politika v rok 510 teodorich a cisár nakoniec uzavrieť mier . na balkán podnikať bulhar lúpežný výprava do trácia , preto anastasios nechať vybudovať západne od konštantínopol opevnenie , nazývaný dlhý múr . po začiatočný úspech peržan sa rímsky armáda sa podariť situácia stabilizovať . vnútorný a náboženský politika hospodárstvo zažiť za anastasios rozkvet vďaka odstránenie ťaživý obchodný daň ( chrysargon ) . za jeho nástupca anastasios vymenovať monofyzitský patriarcha z antiochia . v samotný konštantínopol byť ustavený proticisár , ktorý byť však rýchlo odstránený . smrť a následníctvo kofola byť sýtený nealkoholický nápoj vyrábaný v česko a na slovensko . do rok 2000 zobrazovať logo kofola kávový zrno . teraz pripomínať kávový list . v rok 2004 byť predstavený nový kofola citrus s citrónový príchuť . druhý termodynamický zákon prepad cremona priebeh bitka rýchlo obsadiť veľký časť mesto , ale potom sa vyskytnúť veľký problém . genealógia ( história ) genealógia alebo rodopis byť pomocný historický veda skúmajúci vývoj rod a vzťah medzi rodovo príbuzný jedinec . často on trénovať vzdelaný dedinčan a neraz mať charakter rodový rivalita . nažive zostať iba jediný majster ‐ duk ki song . niektorý historik taekwondo zastávať názor , že tvorca tento šport praktikovať taekkyon . avšak technika taekkyon mať veľa spoločný s taekwondo . z formálny hľadisko byť matematika skúmanie axiomaticky definovaný formálny štruktúra použitie logika a matematický označenie . niektorý matematik nazývať matematika " kráľovná veda " . táto tri potreba zhruba zodpovedať rozdelenie matematika na štúdium štruktúra , priestor a zmena . najskôr byť známy prirodzený a celý číslo a ich aritmetický operácia , ktorý byť zahrnutý v elementárny algebra . niekoľko ťažký geometrický problém týkajúci sa konštrukcia pomocou pravítko a kružidlo byť vyriešený pomocou galoisov teória . moderný odvetvie diferenciálny a algebraický geometria rozširovať geometria v nový smer . základný pojem používaný na popísanie zmena byť pojem funkcia . vlastnosť reálny číslo a funkcia nad reálny číslo skúmať reálny analýza . toto štúdium poskytovať okrem iný matematický základ kvantový mechanika . teória množina , matematický logika a teória model vzniknúť za účel skúmať základ matematika . tento odbor byť dnes časť teoretický informatika . numerický analýza skúmať metóda na efektívny riešenie rôzny matematický problém na počítač a zaokrúhľovací chyba , ktorý pri numerický riešenie vznikať . prvý písomný zmienka o ona pochádzať z rok 1211 . byť to listina ostrihomský arcibiskup ján o donácia príjem miestny kostol ostrihomský kapitula . udeliť ona ona v rok 1238 uhorský kráľ belo iv . výsadný postavenie mesto upevňovať ďalší uhorský kráľ . o dôležitý postavenie mesto svedčiť aj skutočnosť , že trnava byť miesto stretnutie kráľ . bratislava sa stať administratívny centrum krajina a trnava prevziať úloha kultúrny a náboženský centrum krajina . do 18 . storočie vstupovať trnava ako univerzitný mesto známy v celý európa . v rok 1792 anton bernolák vytvoriť v trnava hlavný stánok slovenský učený tovarišstvo . bohatý história mesto zanechať výrazný stopa - množstvo architektonický pamiatka . prechádzka historický centrum , ktorý tvoriť mestský pamiatkový rezervácia , poskytovať možnosť zoznámiť sa s pozoruhodný architektonický súbor , ktorý sa tu formovať niekoľko storočie . pohyb a poloha objekt byť dnes ľahko určovateľný a moderný astronómia sa zameriavať veľa na pozorovanie a pochopenie skutočný fyzický podstata nebeský objekt — to , čo on poháňať . od začiatok dvadsiaty storočie oblasť profesionálny astronómia smerovať k rozdelenie na pozorovateľský astronómia a teoretický astrofyzika . silný gama lúč možno odhaľovať vďaka veľký vzdušný dážď , ktorý produkovať . aj štúdium kozmický žiarenie možno považovať za odvetvie astronómia . v raný obdobie sa astronómia zaoberať pozorovanie a predpovedanie pohyb objekt viditeľný voľný oko . v stredoveký európa astronómia poväčšine stagnovať , aj keď v arabský svet sa ona dariť . v neskorý 9 . storočie islamský astronóm al - farghani rozsiahlo opísať pohyb nebeský teleso . jeho práca obhájiť , rozšíriť a opraviť galileo galilei a johannes kepler . galileo pridať do svoj pozorovanie zlepšenie pomoc teleskop . kepler byť prvý , kto vymyslieť systém , ktorý správne opisovať detail pohyb planéta okolo slnko nachádzajúci sa v stred . až newtonov objav nebeský dynamika a jeho gravitačný zákon konečne vysvetliť pohyb planéta . newton tiež vymyslieť reflekčný teleskop . hviezda byť zaradený medzi vzdialený objekt . kozmológia počas 20 . storočie urobiť obrovský pokrok s svoj model veľký tresk , ktorý silno podporovať dôkaz poskytovaný astronómia a fyzika aký byť kozmický mikrovlnný reliktový žiarenie , hubblov zákon a kozmologický hojnosť prvok . k žiadosť potrebovať nasledovný dokument : potvrdenie o odhlásenie auto v zahraničie . odhlásenie auto v rakúsko stáť 0 eur . kúpny zmluva od predávajúci . technický preukaz ( typenschein ) . za každý nasledujúci rok 10000 skk až do maximálny výška 50000 skk . po prijatie žiadosť a zaplatenie správny poplatok nasledovať technický kontrola na privátny firma s monopolný postavenie skoro v každý mesto . po úspešný technický kontrola sa vrátiť na obvodný úrad pre cestný doprava a pozemný komunikácia . tam vy vydať slovenský technický preukaz . ja byť tam nikdy čakať a informácia ja poskytnúť dokonca mimo úradný hodina . kontrola číslo karoséria a motor prebehnúť bez problém . posledný krok byť vydanie evidenčný číslo auto . tento dokument ja však zobrať na obvodný úrad a jeho kópia byť nedostatočný . na tretí pokus byť už odísť z žilinský polícia s evidenčný značka . jeden obeh ukončiť za rok , okolo os sa otočiť za 24 hviezdny hodina . zem byť predmet skúmanie napríklad kozmogónia , geológia , paleontológia . otáčať sa okolo vlastný os ( raz za deň ) a obiehať okolo slnko ( raz za rok ) . na druhý strana zem byť jediný planéta slnečný sústava , o ktorý vedieť , že sa na ona vyvinúť život . zem vzniknúť ako horúci žeravý guľa roztavený skala asi pred 4 , 6 miliarda rok . jej povrch sa postupne ochladiť a na povrch sa vytvoriť pevný kôra . odvtedy sa neustále meniť . súš , resp . kontinent dnes zaberať skoro 1 / 3 povrch zem . neustály pohyb roztavený hmota jadro vytvárať zemský magnetický pole . nad jadro sa nachádzať vrstva nazývaný plášť . tento jav sa nazývať kontinentálny drift . zem byť teleso s druhý veľký sopečný aktivita v slnečneý sústava . zahriatie sa vnútro roztaviť . v roztavený zem klesať hustý látka do hĺbka a málo hustý vystupovať k povrch . nepretržite pršať milión rok . súvislý vrstva oblačnosť sa trhať a na zem prvý raz zasvietiť slnko . vytvoriť sa podmienka vznik život . živý organizmus byť výhradne jednobunkový , mikroskopický rozmer a ich životný prostredie byť voda . zemský kôra nadobudnúť vlastnosť dnešný zemský kôra . atmosféra zem byť do značný miera ovplyvnený biosféra ( živý organizmus ) . povrch zem obklopovať atmosféra o hrúbka asi 200 kilometer a hmotnosť 5700 bilión tona . atmosférický tlak sa pri morský hladina pohybovať okolo hodnota 100 kpa . atmosféra zem ochraňovať planéta zem pred podstatný časť slnečný žiarenie . atmosféra zem fungovať tiež ako regulátor teplota . oblačnosť zakrývať v každý okamžik zhruba polovica zemský povrch . rozoznávať nízky , stredný a vysoký oblačnosť . počasie byť na zem veľmi premenlivý . kde tá ľudský duša driemať ? prečo to tu písať ? prečo byť dnešný humor suchý ? aby sa človek môcť smiať . prečo byť prirodzený ? aby my obviniť z farizejstvo . prečo existovať láska ? vhodný byť paralela z čas môj starý otec . spustiť nový internetový televízia braňo kráľ ľahký otázka , ťažký odpoveď . autobus byť pohodlie na európsky úroveň . iný stopár byť tu zatiaľ ešte vidieť . ako dopadnúť ? bohužiaľ . strong wind ! silný vietor ! " ja posielať späť na " vajíčko " . na zastávka na záhradka my čakať veľmi zaujímavý pohľad . bežný prachovka na_on stačiť ” . ja byť chcieť vyhrávať . a vyhrávať . slovenský kultúrny história od tá chvíľa vstupovať do hra slovenský časť uhorsko . do slovenský časť uhorsko sa vtedy utiahnuť jeden časť český emigrovaný protestant a tu nájsť v používanie svoj vlastný spisovný jazyk presne tak , ako v svoj český vlasť . podľa princíp sedem slobodný umenie prvý stupeň trivium byť gramatika . európsky únia , čiže rozmieňanie veľký bankovka na drobný minca . toto stieranie hranica byť veľmi príjemný , pokiaľ ísť o poriadny občan , ktorý cestovať za svoj obchod alebo za svoj dovolenka . ľubomír ďurovič pojem slavico - bohemicus z začiatok xviii . storočie byť začiatok pojem česko ( - ) slovenský . krman si byť vedomý , že meno slovák treba aj v latinčina odlišovať od všeobecný názov slavi a vytvoriť nový slovo slovacii . druhý doležalov inovácia byť v gramatický popis tento jazyk . obsiahly vlastivedný úvod ( praefatio ) k doležalov gramatika napísať o generácia starý matej bel . v každý prípad aj text jeho úvod dať doležalov gramatika punc autoritatívny zdroj poznanie vtedajší spisovný jazyk čech i slovák . táto kralická norma byť dodnes základ spisovný čeština . štúrovský nový slovenský spisovný jazyk mať niekoľko vrstva . radikálny inovácia byť hláskoslovie a tvaroslovie . ľubomír ďurovič profesor eugen jóna , ktorý sa dejiny spisovný slovenčina dlhý rok zaoberať , si uvedomiť potreba dať do ruka slovenský i medzinárodný vedecký verejnosť dostatočne prístupný skutočný text toto základný dielo . ľubomír ďurovič ľubomír ďurovič profesor slovanský jazyk česko - slovenský kultúrny kontinuum k konflikt a nedorozumenie výrazne prispieť aj ten , že sa maďarský „ nemzet “ dať používať v oba tento význam . to mať obrovský národnozáchovný význam v druhý polovica XIX . storočie , keď maďarizácia reálne ohrozovať samotný existencia slovenský národ . ľubomír ďurovič mať byť veľký potešenie z knižka anton dinka skalica – môj láska , osud a poťešeňí . jeho oba starý brat ísť do škola a ferda mať prevziať obchod . intenzívne sa pamätať na prístavba javisko k cirkevný sieň na evanjelický fara . potom prísť koniec vojna , byť obnovený československo , začať sa celkom iný pomer . činnosť náš združenie zatisnúť do pozadie iný potreba . to sa menovať iniciatívnosť a innovatívnosť . ľubomír ďurovič odchod a návrat ľubomír ďurovič ( i . ) „ byť to , slovensko by dnes existovať , “ hovoriť ľubomír ďurovič . to byť možno tá pozitívny stránka rozdelenie republika . negatívny stránka byť množstvo . nakoniec , takisto môcť aj čech čítať slovenský , keby chcieť , on však tá potreba v rovnaký miera mať . “ “ konkrétne byť to obdobie od rok 1963 do rok 1968 . vtedy sa naraz ukázať , že komunistický strana s jej zločinecký spôsob skrachovať . vtedy vyjsť môj kniha paradigmatika spisovný ruština , ktorý sa stať celoštátny univerzitný učebnica ruský teoretický morfológia . uvedomovať byť si , že „ sa môcť “ . dovtedy to však byť obdobie veľký nádej . ja on poznať . a mať pravda . sklamanie po vojna ľubomír ďurovič do komunistický strana vstúpiť . piaty máj sa začať pražský povstanie a z rádio sa ozývať výzva o pomoc . to byť tá zločinecký časť komunistický strana . „ môj otec byť selfmademan . nedávno byť odovzdať do skalický záhorský múzeum otcov denník . byť to cenný a zaujímavý pamiatka o 20 . storočie . polovica z všetok , čo v ja byť , mať z dom , z to , čo sa doma povedať , napríklad pri stôl . otec veľa rozprávať o svoj literárnovedny výskum , ale vyhýbať byť sa , samozrejme , ani súčasný problém . vtedy ja utkvieť v pamäť dátum , meno i dôležitý udalosť z minulosť , medzi ktorý byť neskôr ľahko dokladať nový dátum , meno i vzťah . mama pochádzať z rodina s generácia evanjelický farár . vzdelanecký pozadie rodina mať pre môj budúcnosť veľmi dôležitý úloha . “ rešpektovať byť otec bezvýhradne ? „ viera môcť dávať človek životný istota “ , mieniť profesor ďurovič . fakt byť , že náboženský fundamentalizmus prežívať svoj regenerácia . “ baviť ja písať kompozícia a na vynikajúci skalický gymnázium byť veľmi dobrý podmienka pre kultúra . vyhýbať byť sa ani politika . môj otec po jeho rozpad niekoľko týždeň spať . . . . . . môj primárny záujem byť humaniórum . umožniť jazykovedec rozhovoriť sa o systém v jazyk , prinášať zdanlivo nebezpečenstvo , že sa vstúpiť do nezaujímavý a nudný svet . „ ypsilon ako hláska nie byť funkčný a v slovenský jazyk taký hláska byť . ale takto sa hovoriť v mikuláš ! ukazovať sa teda , že to stredoslovenský nárečie , ktorý štúrovec povýšiť na spisovný jazyk , byť prestížny liptovský mestský jazyk . presvedčiť záborský , že správny slovenský výslovnosť byť „ ľist “ . v leto 1948 v praha zažiadať o zahraničný štipendium . veľmi komplikovaný zhoda okolnosť on po rok dostať a odísť na rok do nórsko . keď sa začať semester , pustiť byť sa pod vedenie profesor sommerfelt do čítanie text . rozprávanie ľubomír ďurovič pripraviť kveta škvarková . protiprávny vojna v irak , ktorý rozpútať nesvätý aliancia náboženský fundamentalista , megalomán a kšeftár , byť cynický výsmech všetok hodnota , ktorý náš západný civilizácia pokladať za nedotknuteľný . po ukončenie táto vojna nádej svet byť zmena . koruna sv . štefan a ostrihomský primas hungariae sa stať symbol uhorský štát . báť , ktorý medza určovať zlatý bulla . náš dnešný spisovný jazyk byť skutočný kompromis medzi radikálny norma štúrovec a požiadavka bernolákovec i tradícia český či československý . starý meravý nekompromisnosť a nekomunikatívnosť oživiť idea odtrhnutie slovensko od tisícročný uhorsko a najmä štátny spojenie s čech . takže nacionalisticko - sociálny populizmus mečiarov byť , povedať by byť , prirodzený plod stáročný vývin slovenský spoločnosť . ľubomír ďurovič pre časopis záhorský múzeum v skalica „ záhorie " výstava vzorný balenie potravina v skalica môcť pritom spomenúť ešte jeden vec . kto by to kupovať ? ! a obchod , ktorý chcieť predávať zaručene čerstvý , v noc upečený a zabalený chlieb , musieť on držať v osobitný zasklený polica , takže skôr nebalenie chlieb zdražovať . ľubomír ďurovič vlastný gól slovenský inteligencia pred voľba byť – v neposledný rad v mosty – mnoho krásny vzletný výklad , prečo treba voliť martin bútora . takže teraz veľmi čakať , či niekto z mienkotvorný hlava bútorov elektorát urobiť sebakritický analýza tento svoj fatálny politický omyl . že mečiar , suverénny víťaz prvý kolo , v druhý kolo byť spektakulárne odmietnutý , byť spravodlivý trest za rok jeho vládnutie . ľubomír ďurovič profesor emeritus slovanský jazyk scenár : adam rifkin , gavin scott réžia : joe dante kamera : jamie anderson hudba : jerry goldsmith dolby stero gil mars , bohatý muž svet , byť majiteľ počítačový spoločnosť marstech , ktorý vyrábať aj hračka pre dieťa tretí tisícročie . dnes byť autogramiáda iva janžurová a markéta hrubešová a potom byť tlačový konferencia paul morrissey . večer byť lauren bacall uvádzať film hlboký spánok . napokon zvíťaziť láska . grazie all ' italia . grazie all ' america , ' ' kričať z pódium nadšený benigni . uvidieť , ako to celý dopadnúť . pôvodný scenár : zamilovaný shakespeare scenár - adaptácia : tenký červený čiara výprava : zamilovaný shakespeare kostým : kráľovná alžbeta pôvodný hudba k muzikál , alebo komédia : princ egyptský krátkometrážny hraný film : la carte postale ( the postcard ) zvuk : zachrániť vojak ryan vizuálny efekt : armageddon tento ročník priniesť hneď niekoľko prekvapenie . kompletný program 3 . gay film festival slovakia nájsť na film site v rubrika cena a festival . americký premiéra byť plánovaný na júl a v slovenský kino by sa mať objaviť 21 . 10 . 1999 pod názov spaľujúci túžba . michalkov for president " zobrať tá funkcia , ak to človek naozaj byť chcieť , " povedať režisér . madonna režisérka madonna po úspech album ray of light odrieknuť herecký ponuka . byť to filmový spracovanie román rene steinke , ktorý vychádzať v usa v tento deň . malkovich ako f . w . murnau nakrúcanie by sa mať začať v apríl v luxemburg . pozor ! šulaj písať rozprávka ako vyzerať herec sen ? telo by mať mať šija jenny elfman , rameno courtney love , zadok jennifer lopez , pupok sandra bullock a noha miry sorvino . hviezda v holandsko režírovať on holandský režisér dick maas . premiéra by mať byť už koncom rok . detektív steve mcgarrett hrať jack lord . cena časopis movieline berlinale - kto prísť ? film byť nakrútený podľa skutočný udalosť . oscar za vizuálny efekt gibson - od wb k paramount gibson by si mať v jeden z on zahrať hlavný úloha . travolta opäť spievať úspešný film . tentoraz na televízny obrazovka v podoba 13 - dielneho seriál . jackie chan na divoký západ byť mať názov shanghai noon a režisér byť debutujúci tom dey . chan si zahrať číňan , ktorý pricestovať na divoký západ , aby zachrániť unesený dcéra čínsky konzul . jodie foster v cirkus jodie foster sa vracať k film . tentoraz ako režisérka a producentka . flora plum byť ľúbostný príbeh , odohrávajúci sa počas tridsiaty rok v prostredie cirkus . vlani získať toto ocenenie režisér stanley donen . alan smithee v televízia alan smithee byť meno , ktorý sa používať v titulok , keď režisér z rôzny príčina súhlasiť s uvedenie vlastný meno . použitie toto meno pri televízny uvedenie hraný film známy z kino byť nezvyčajný . hviezda storočie kritérium byť dosť kontroverzný . byť v on i greta garbo , betty grable , lucille ball , hedy lamar , mary pickford , ruth gordon a dinah shore . medzi herecký kandidát byť humphrey bogart , sidney poitier , kirk douglas , harold lloyd , sir laurence olivier a john belushi . stať sa tak počas slávnostný ceremoniál 9 . 2 . 1999 , teda dva deň pred začiatok mff v berlín . spielberg prepustiť kameraman traktor nakrúcať jeho dej sa odohrávať v fiktívny mužstvo miami sharks . dobrosrdečný dievčina sa on však neustále snažiť dohodiť nejaký priateľ . chcieť by sa stať prezident usa . zomrieť john addison tarantino v divadlo jeho slepý obeť hrať marisa tomei . naháč potopiť titanic v nedeľa byť udeľovaný cena screen actors guild skvelý novinka pre fanúšik hororový klasika z rok 1973 . david duchovny a gillian anderson totiž podpísať zmluva na 6 . a 7 . séria úspešný televízny seriál . honorár oba hviezda vzrásť . jedna z epizóda napísať spoločne s chris carter i stephen king ! uma a ethan čakať uma thurman a jej priateľ ethan hawke očakávať v jún narodenie dieťa . uma sa v rok 1992 rozviesť po dva rok manželstvo s gary oldman . a byť veľmi hladný . jazz , blues , rock , funk . v takýto večer však treba prísť skôr a obsadiť si stôl . našťastie sa musieť veľmi rozpisovať , lebo hysteria pub mať svoj webový stránka . na pitie tu dostať všetok bežný alko a nealko . ten byť naozaj vynikajúci . restaurant dynamo - pštrossova 220 / 29 , praha 1 , telefón 294224 . kto zažiť sparný pražský popoludnie , vedieť veľmi dobre , čo znamenať spojenie " správně vychlazený dvanáctka " . celý dojem nie byť nijako uchvacujúci až do chvíľa , keď požiadať o jedálny lístok . jedlo byť na stôl za necelý polhodina . mäso byť neuveriteľne vynikajúco ochutený , mäkký , obloha čerstvý , hranolka " křupavé " . odfukovať v spoločnosť branícky desiatka . po chvíľa štartovať automat elektronický šípka . záverečná ! s údiv pozerať na hospodskú . včera byl tady zas a dělat problém , " dodávať ospravedlňujúco . stúpať po schodík , ktorý ona dať meno , a mieriť na karlov naměstí . snáď byť ešte niečo otvorený . tá správa ja zastihnúť na dovolenka . vedieť o to , že jaro zomrieť ? dozvedieť byť sa a stále to vedieť uveriť . niektorý úmrtie tak akosi predpokladať , človek sa k ono systematicky dopracovávať . jaro byť bohém . stále v pohyb , akumulátor energia a nápad . pozdravovať dežo . marian jaslovský takže ak sa myšlienka zorganizovať rockový festival chytiť skúsený organizátor , veriť , že festival , ktorý byť dedina a človek v ona naklonený , sa byť znova konať . ostať však verný fanúšik skrátka . okrem chuť ja kuskus zaujať predovšetkým svoj univerzálnosť . a určite si vyskúšať tento recept : - ) . vysypať do ona kuskus a vypnúť oheň . zakryť nádoba pokrievka a nechať vychladnúť na izbový teplota . v šalátový misa zmiešať olej , korenie , soľ , uhorka , cibuľa , petržlenový vňať a bazalka . tanier obložiť hlávkový šalát , na ktorý servírovať kuskus a zeleninový zmes . dobrý chuť ! samozrejmosť byť profil fotoaparát . john lee hooker sa toto všetok podariť . poznať to . noviny byť zabudnúť v kaviareň , leták znášať . to byť zjednodušený a časovo nenáročný riešenie . článok , zaujímavosť , recenzia . čo s lístok ? pri každý kino , divadlo , klub byť aj jeho adresa a telefón . zavolať a rezervovať . skúsiť siahnuť po nejaký knižný novinka , zoznam nájsť v knižný katalóg . alebo si ona stiahnuť v súbor pdf na tá istý adresa . prečo ? publikácia napísať známy český novinár a publicista miloš čermák . mať netradičný grafický podoba a svoj malý rozmer sa zmestiť do každý taška a k každý počítač . základný požiadavka na všetok druh podložka na spanie byť tepelný izolácia a izolácia od vlhkosť . mimoriadne príjemný spestrenie byť izolácia od terénny nerovnosť . oceniť ona aj " princezná na hrášok " . karimatka byť ľahký a praktický . odolný proti drsný zaobchádzanie a nejaký tá diera ubrať z ich dobrý vlastnosť . profilovaný karimatka byť osobitný kategória . obyčajne mať veľký objem ako klasický karimatka . mimoriadne ľahký a tenulinký . byť vhodný do teplý letný počasie , od jeseň do jar ich použitie odporúčať . samonafukovací podložka technologický spracovanie vychádzať z ľahký špeciálny penový plast s otvorený pór , ktorý byť uzatvorený v vzduchotesný obal . v jeden roh podložka byť ventil , po jeho otvorenie pena nasávať vzduch , nafukovať sa . samonafukovačka sa pýšiť výborný izolačný schopnosť , vysoký komfort pri ležanie a neprepúšťanie vlhkosť . čiapka a iný prikrývka hlava u citlivý osoba to môcť spôsobiť zbytočný bolesť hlava . vreckový nožík kvalitný a pevný čepeľ musieť byť samozrejmosť . nôž by mať minimálne obsahovať : veľký a malý čepeľ , otvárač na fľaša a konzerva , rydlo , výhodný byť , ak obsahovať dierovač , pílka na drevo , vývrtka , pinzeta . z môj pohľad ísť o nezmysel . dôvod byť jednoduchý . široký nôž sa pri používanie zle držať v ruka . alias svietilňa alebo dokonca valcový vreckový elektrický lampáš . ten ostatný názov ja príliš " rezať " , ale vidieť byť on používať . sklo byť prirodzene náchylný rozbiť sa a plech zaručovať odolnosť voči vlhkosť . mať prvý dva požiadavka na moderný baterka . nárazuvzdornosť a odolnosť voči vlhkosť . zabezpečiť to baterka s pogumovaný povrch . halogénový žiarovka byť výhoda . malý rozmer potešiť pri balenie . náhradný batéria a aspoň jeden rezervný žiarovka by mať byť samozrejmosť . kapsička na doklad maličkosť , ktorý potešiť . v ponuka byť veľmi veľa druh . upínací popruh ostať opäť pri ponuka trek sport . svoj čas byť on spomínať pri popisovanie nosenie fotografický taška na ruksak . nie byť to ich jediný použitie . použitie byť mimoriadne široký . bonus : vodovzdorný zápalka navoskovaný hlavička zápalka chrániť pred namočenie . foto byť len ilustračný . prítomnosť ovca nie byť podmienka . ale aj hlupák a blbec vedieť na seba vziať rôzny podoba . minule sa môj kolega rado ondřejíček fejtónový pero pustiť do problém hlupák medzi my . foto byť len ilustračný . od malička ja byť z každý strana vštepovaný niekoľko vec . ja by byť si dovoliť tvrdiť , že fungovať . jednoznačne ísť o účelový mystifikácia s cieľ zmanipulovať konanie bežný občan a obrať on o posledný základný životný istota . niekto sa my snažiť ublížiť a nie byť ďaleko čas , keď byť vypátraný a potrestaný . mladý , ambiciózny . práve skončiť predstavenie jej prvý významný práca . svet sa ona otvárať . veď my všetok štyri veľmi dobre poznať . s hrdinský úsmev povedať , že uvítať každý kritický pripomienka , lebo doteraz ona nikto nič konkrétne povedať . chcieť . takže , aký ohľad ? do my ! elena akácsová môj mama to vedieť . nikto nie byť neúplatný . a potom jeden deň môj mičurinský obdobie skončiť . bodka . na môj kaktusový obdobie byť si spomenúť celkom nedávno . chcieť by byť mať kaktus . dobre tri . ako základ zbierka to stačiť . poslať ďalej ! soňa b . karvayová a dospieť k paradoxný poznatok . jaroslav ridzoň náš kolega mišo hvorecký byť brandista . začať písať o značka aj seriál , pretože patriť neodmysliteľne k náš civilizácia . veď to byť drahý a zbytočný . byť spokojný s značka " spoľahlivý , rovnocenný , monogamný vzťah " . asi sa byť musieť nad seba zamyslieť . začínať byť vážne neznesiteľný snob . marian jaslovský na jeden z program český televízia sa momentálne dať vidieť skvelý séria ľahký , avšak nebulvárny reportáž z život s názov ta naše povaha česká . spytovaný náhodný chodec i sociológ a ďalší odborník sa vzácne zhodnúť . vidieť tá relácia , povedať by byť spolu s freud , že za všetok byť sexuálny pudenie , ale ten dvadsať minúta ja otvoriť oko . jedlo zásadne meniť človek po každý stránka . nenadarmo platiť " sýty hladný veriť " a zároveň existovať žiadny porekadlo typ " ukojený nadržaný veriť " . tá relácia , i keď varovať pred známy dôsledok zbožšťovanie jedlo , ja definitívne presvedčiť o to , čo byť už dávno tušiť . známy uskromňovací heslo " jesť preto , aby byť žiť . " nie byť pravdivý . pravdivý byť jeho negácia . žiť pre jedlo byť to dobrý , istý a bezpečný , čo sa môcť prihodiť . keď mať čo jesť , mať všetok ostatný , čo potrebovať . jedlo byť arché . rado ondřejíček keďže v môj spálňa byť v tá chvíľa len negramotný dieťa , odpísať byť : " skuste to osobne , mozno to zabrať . byť to blbec . hanbiť sa tak , že chcieť na miesto umrieť . omyl . eva borušovičová a čo hnusný to tu rásť ? to byť asi burina . musieť byť pri to taký život , zdravie a príčetnosť ohrozujúci nasadenie ? náš susedka - záhradkárka sa náš mičurinčenie ale veľmi páčiť . dnes by byť náš záhrada poznať . a čo hnusný to tu rásť ? to byť asi burina . soňa b . karvayová myslieť však , že vysoký škola mať dva významný úloha , ktorý s spomínaný rovnica priamo súvisieť . jaroslav ridzoň môj rovesník byť momentálne na vrchol . elena akácsová michal hvorecký jaskyňa ja vždy lákať . ja vedieť . náš hlas sa donekonečna odrážať od orosený skala . ručiť za výsledok . známy príklad byť interrupcia . všimnúť byť si ? taký krutý irónia osud . v pohoda byť stráviť väčšina let , dobre ja byť . dôjsť ja , že po celý čas nad my visieť oveľa výrazný dôkaz božskosť miro šatan . rado ondřejíček ako celý systém fungovať ? na hlavný stránka v pravý menu byť ikona určený pre registrácia nový používateľ . od táto chvíľa si môcť ľubovoľne vytvárať fotoalbum s obmedzený počet fotka . zaslaný médium vy vrátiť spolu s vyvolaný fotka . svoj fotografia odteraz nájsť vždy na adresa www . fotoindex . sk v svoj súkromný fotoalbum . naviac každý mesiac prebiehať súťaž o dobrý fotografia . víťaz získavať cd alebo dvd podľa vlastný výber ! platba byť elegantne vyriešený internetbanking známy slovenský banka . rovnako pri dodanie či vyzdvihnutie fotografia byť ušetrený od úmorný vyčkávanie v rad . zabudnúť ! ísť o akcia , ktorý byť v slovenský kontext unikátny . zámer byť dostať všetok záujemca do blízkosť rómsky lokalita . dobrovoľník z rôzny organizácia pripraviť bohatý program : divadelný , umelecký a hudobný dielňa aj súťaž . záujemca o šport potešiť futbalový turnaj pre dospelý a jazda na kôň pre dieťa . na festival sa predstaviť rómsky aj nerómsky hudobný zoskupenie z celý slovensko . po prehliadka hudobný skupina sa o zábava postarať dídžej . foto byť len ilustračný . nikto sa on čudovať . prečo by vlastne ten mimozemšťan mať byť náš priateľ alebo nepriateľ , keď sa vyvíjať s úplne iný background , v iný kontext , mať totálne iný spôsob dorozumievanie , ich cieľ a motivácia chápať ? to my veľmi tešiť . internet byť médium , ktorý liezť pod koža . poslúchnuť ja . brať to tak , že on písať marťan , s ktorý sa nikdy dorozumieť . za slovenský strana sa tradične na organizácia prehliadka podieľať slovenský filmový ústav a asociácia slovenský filmový klub , ktorý prostredníctvom mk sr udeľovať na prehliadka hlavný cena zlatý debut . tradičný retrospektívny sekcia programovo každý rok napĺňať film zástupca jednotlivý krajina všetok tri zúčastnený kinematografia . poľsko byť reprezentovať wojciech j . has , český republika jan švankmajer a slovensko štefan uher . odborný porota vybrať dobrý film z kategória režisérsky debut a v táto kategória svoj favorit vybrať aj publikum . súčasť 10 . ročník byť vyhlásenie anketa o dobrý film všetok desať ročník . program prehliadka nájsť tu . keby byť tade ísť ako dieťa , určite by byť mať chuť zavolať kamarát z dvor a ísť sa tam hrať „ dole - dole “ . američan by musieť bombardovať irak . rado ondřejíček alebo si v pamäť vybaviť kniha o arabský kultúra ? mať z to dobrý pocit . byť to útok na súkromie . ilustrácia : nina weisslechnerová foto byť len ilustračný . priznať to rovno . obzvlášť odvtedy , čo byť sa presťahovať do prízemný byt po môj starý teta , ktorý chovať a vykrmovať túlavý mačka z celý sídlisko . mimoriadne škaredý , s mimoriadne škaredý a nepriateľský pohľad . každý ráno byť sa na môj balkón hrať hra na mačka a myš . ja byť zazrieť na ona , ona na ja . ostať však sedieť na rohožka . otvoriť byť dvere . z balkón utiecť , až keď byť k odháňací pohyb pridať aj hlasitý zvukový efekt . od tá chvíľa byť sa myšlienka , že tá mačka ja vidieť do duša , vedieť zbaviť . odhrnúť byť záves . nič . žiaden pohyb . otvoriť byť balkónový dvere , po mačka ani stopa . áno , jej zmiznutie sa dať vysvetliť jednoducho a logicky . foto byť len ilustračný . tento chlapík sa nikdy autorka páčiť . výučba tanec poviesť jano blaho , dôstojný nástupca štefan nosáľ na post choreograf lúčnica . koncepcia slovenský večer vymyslieť igor medlen , vtedajší tajomník folklórny festival v východná . šikovne využiť pobyt folklórny skupina a súbor z celý slovensko v bratislava , ktorý sem chodiť na náklad opus alebo rozhlas nahrávať platňa . inak to byť príjemný zábava pri ľudový hudba . ich nový projekt sa volať tanečný dom . po putovanie rôzny bratislavský krčma sa slovenský večer vrátiť do véčko . hrať muzička . prepáčiť , musieť vy niečo povedať . byť byť dlho preč . iný obsahový náplň prilákať nový typ čitateľ , to byť jasný . rozbujnený vegetácia na miesto , kde pred rok byť udržiavaný záhrada ? zbeh a pútnik v film a kniha trvať návrat do rodný obec neraz celý desaťročie . chvíľa potrvať , kým si na seba opäť zvyknúť . želať vy príjemný zvyšok týždeň . peter pišťanek pritúliť sa k seba tantricky ! odpoveď byť zdanlivo jednoduchý . jaroslav ridzoň elena akácsová niektorý vec musieť prísť . dôraz tentoraz patriť na slovo jedinečný . imidž nie byť na nič . každý jeden šedý reebok vy presvedčiť , že tak skoro sa nič zmeniť . globalizácia vzniknúť sám od seba a vzniknúť ani náhodou . ísť o unifikácia . byť to jeho prirodzený právo . želať príjemný víkend . peter pišťanek milý mimobratislavčan ! to každý človek uznávať , ale toto byť príliš veľký záťaž na mimobratislavčan . “ v podobný duch sa vyjadrovať aj prezident koz ivan saktor a jeho kolega svetozár korbel . odkiaľ brať tento človek presvedčenie , že pre bratislavčan reforma znamenať záťaž ? kde sa vlastne začínať „ mimobratislava “ ? takže kde ? vedieť , koľko tu stáť 1 - izbový byt ? lístok do kino ? tešiť sa na váš odpoveď a priať príjemný týždeň , michal hvorecký neter môj kamarát byť vysokoškoláčka . ak počítať učebnica , až donedávna jediný kniha , ktorý držať v ruka , byť detský rozprávka . ani jej strýko nie byť veľmi na beletria . meno ruža byť totiž jediný beletria , ktorý v jeho knižnica vyhrabať medzi odborný literatúra . tak to hovoriť názorný príklad fungovanie zóna blízky vývin , o ktorý byť písať minule ! v detstvo . dieťa vedieť čítať až vtedy , keď text pochopiť . keďže ísť o individuálny záležitosť , škola v toto dieťa veľmi pomôcť . niekde blízko pri vy sa určite potulovať bezprizorný neter , synovec , sused či kolegyňa . možno o váš poučovanie byť vôbec stáť . to predsa stáť za pokus ! elena akácsová čo robiť , keď napadnúť čerstvý sneh ? alebo s pridlhý ? a tešiť vy , keď naraziť na správny dĺžka krok ? zase byť tu vianoce . ale minulý rok sa niečo stať . a tento rok to prísť zas . ja sa na vianoce tešiť . urobiť byť adventný veniec a zavesiť na dvere . hodiť byť reč o ježiško . pre váš informácia , dieťa v to mať jasno . byť to náš vianoce . myslieť si , že ísť . ísť . krásny vianoce vy priať , priateľ . foto byť len ilustračný . v jeden firma mať hluchý upratovačka . jeden deň povysávať všetok kancelária s vypnutý vysávač . prísť . pokračovať v zmenený tempo stále blízko k jeho stôl . nakoniec to vydržať a snažiť sa upratovačka na problém upozorniť . môj matka by určite tvrdiť , že minimálne stokrát . jednoducho predstavenie . zámer . foto byť len ilustračný . kým svetlo stihnúť zmiznúť , upozorniť byť na_ono taxikár . oba byť na okamih uprieť zrak na pohybujúci sa svetlo . obidva možnosť dosť nepravdepodobný . už mnohokrát byť sa utvrdiť o pravdivosť táto teória . preto byť väčšinou dobrý plytvať energia a vziať na vedomie cudzí paradigma . byť starý , môcť si povedať . niečo ja však na to znepokojovať . páčiť sa vy ? genialita ? odvaha ? vášeň ? občas sa niekto chabo a dosť bezvýsledne pokúsiť sfúknuť dvadsaťcentimetrový plameň . vytopiť my ? možno to vyzerať nezmyselne , ale ja to pomáhať . takto vyzerať ani autorka článok , ani kamarátov babka . niekedy byť však ten pragmatický dôvod prapodivný . vraj pri taký veľkonočný oblievačka chlapec veľa a často oblievať pekný dievča z dedina . následok náraz bývať rovnako krutý . to ja hovoriť prirodzený výber ! príčina ochorenie úzko súvisieť s nezdravý životný štýl , svoj významný úloha zohrávať alkohol , fajčenie , nedostatok pohyb , nadváha a obezita , stres , poprípade nedostatok zdravý potravina . v takýto prípad hovoriť o tzv . primárny prevencia . na všetok otázka on byť odpovedať odborník . osvetový kampaň nádej pre život podporiť svetový zdravotnícky organizácia , minister zdravotníctvo , slovenský geriatrický a gerontologický spoločnosť , slovenský lekársky spoločnosť , slovenský internistický spoločnosť a slovenský kardiologický spoločnosť . hodiť sa ja do " krám " . horkýže . požierať slovo bez akýkoľvek zábrana . každý jazyk tak robiť . jazyk si ono prisvojiť . brániť sa to byť . byť tu doma . každý pokus o systematizácia táto otázka totiž nevyhnutne narážať na kolízia metóda vedecký prístup s rozumovo nedefinovateľný fenomén náboženstvo a viera . rozsiahly a pomerne dobre organizovaný archeologický práca na teritórium bývalý zssr , detailne zachytený v materiál časopis „ sovetskaja archeologija “ / od rok 1990 rosijskaja archeologia / on dávať k dispozícia veľký množstvo . 1 . miesto nález . vzájomný porovnanie takto vytvorený jednotka umožniť plastický pohľad na daný problematika a odhaliť nový súvislosť dávno známy fakt . 2 . triedenie kvalitatívny , podľa druh nález . špecifický skupina nález , vyskytujúci sa v veľký množstvo , byť rozoberaný v osobitný kapitola . pri špecifikácia tento druh pramenný materiál byť vychádzať — na rozdiel od prameň hmotný — z hľadisko časový , ohraničený 11 storočie / blízko pozrieť v kapitola „ formulácia problém “ / . tento zdanlivo hypoteticko ‐ špekulatívny prístup „ náhodný výber “ sa byť opierať o už spomínaný empirický zázemie suma archeologický a etnografický fakt . formulácia problém pramenný materiál , ktorý zachytávať 11 . storočie sa zmieňovať o prudký nástup nový ideológia do všetok oblasť život . pri toto vyzdvihovanie cirkev možno zreteľne rozoznať dva fáza . 1 . 2 . politicky sa rus rozdrobovať , cirkev , naďalej sa upevňujúci , slúžiť ako kladný protipól úpadok . nádej na jednota byť preč . rozvíjať sa jednotlivý kniežatstvo . vzniknúť sám od seba , jej náväznosť na vierouka z desiaty storočie / i keď dôjsť k zrejmý posun / svedčiť o kontinuita jej vývoj . miestny vymedzenie . výrazne sa prvok predkresťanský systém prejaviť v severoruský oblasť . oblasť severovýchodný , rostovsko ‐ suzdaľskú , s nízky stupeň rozvoj ekonomika a s podmienka pre dlhý udržanie konzervatívny , starý názor . oblasť severozápadný / novgorod , pskov , smolensk . zmienka o skúmaný fenomén . v táto časť práca podávať prehľad zmienka o prvok pohanstvo v skúmaný oblasť . časť prvý prehľad významný centrum severný rus . severovýchodný časť a . rostovsko ‐ suzdaľský oblasť . v rok 1096 — 1097 tu mať napokon svoj údel vsevolodov syn vladimír monomach . miestodržiteľ uvedený oblasť byť monomachov syn mstislav / od rok 1093 do rok 1096 , kedy sa začať jeho boj s oleg sviatoslavič / . mimoriadne spletitý byť vývoj kristianizácia . hlavný stredisko oblasť . dlhý pretrvávanie predkresťanský idea sa vysvetľovať etnicky nerovnomerný obyvateľstvo . „ ves “ . podľa viera ugrofínsky čuvaš výšivka konský hlava na ženský hruď chrániť pred nebezpečie pôrod . vodný vták teda i kačka byť spätý s kult slnce , keďže svoj jarný prílet zvestovať vzrast jeho moc . kačka byť u ugrofínsky národ mordovec posvätný zviera . prítomnosť nález kačací prívesok sa vysvetľovať tiež import z škandinávia , prostredníctvom nápodoba laponský a karelský kovolejár . veľavravný svedectvo byť nález belozerský lepený keramika . novozaložený mesto rýchlo zatláčať do úzadie susedný centrum na hradisko timerevo . patriť teda k spomenutý typ „ poľnohospodársky mesto “ . byť príznačný , že tu byť neskoro postavený chrám sv . vlasij . situácia umožňovať skompletizovať archeologický vykopávka v timerevský hradisko . zaujímavý nálezisko byť timerevské mohyla . prívesok podobný typ byť nájdený v vladimírsky kurgan a v jaroslavľ . byť známy , že hlinený nápodoba medvedí laba , slúžiť na ochrana domáci krb . na sibír byť medveď ústredný hrdina zvierací epos . okrem to byť ochranca šaman . z nález na gorodište byť zaujímavý predovšetkým miniatúrny toporček — amulet , známy z suzdaľ . blízky existencia dva stredisko rozdielny národ svedčiť o možnosť ich vzájomný ovplyvňovanie , o etnický nerovnorodosť základ , z ktorý vzniknúť rostov . na takýto miesto prelínanie sa dva kultúra sa ľahko uchovávať archaický prežitok . v blízky osada poklony byť velesov svätyňa , uctievaný pri veľký dub . na jej miesto byť postavený chrám sv . iľja . popri rostov byť druhý , konkurečný centrum krajina a v nasledujúci storočie zatieniť jeho vplyv . založiť ono vladimír monomach medzi rok 1098 a 1103 ako kniežací zámok na sútok rieka kľazma a nerľ . na jej miesto byť neskôr založený kláštor sv . nikolaj . ísť opäť o prívesok — amulet . môcť byť len z strom , do ktorý sa zaťať sekera s zatvorený oko . typický príklad byť lúčový náušnica — symbol slnko a svetlo . centrum vladimírsky mohyla byť pleščejevský jazero , osídlený zmiešaný slovansko ‐ ugrofínskym obyvateľstvo . oblasť riazanská . v dvanásty storočie spolu s vladimír zaleský zatieniť rostov a usilovať sa o kolonizácia severovýchodný územie . polocko ‐ smolenský oblasť . smolenský kniežatstvo . byť významný stredisko na cesta do rostovsko ‐ suzdaľský oblasť . začiatkom 11 storočie byť pomerne málo významný sídlo — spomínať sa napr . pri delenie údel vladimírov syn . v rok 1057 ‐ 1060 vládnuť v mesto vjačeslavov brat igor . rok 1095 byť obliehaný svoj brat oleg , v . monomach a svjatopolek izjaslavič . po ľubečský zjazd sa mesto napokon dostať do monomachov ruka . zaujímavý byť i vývoj cirkevný organizácia mesto . symbolický úloha mať i výzdoba koník — krúžok s bodka uprostred byť ďalší z mnohý modifikácia solárny znak . byť symbol dážď a jeho životodarný , plodivý sila . pod rok 1044 sa nachádzať správa o narodenie vseslav , ktorý matka na rada volchv uviazať amulet , spôsobiaci že z chlapec vyrásť krutý a nemilosrdný človek . pod rok 1092 sa nachádzať zmienka o „ polocký zázrak “ . neviditeľný jazdec na kôň byť vyjadrenie predstava o zlý duch , schopný ubližovať človek odnesenie jeho duša do podsvetie . častý byť v ona napr . nález toporček a amulet . novgorodský oblasť . tvoriť krajný severozápad rus . tu sa jeho snaha stretávať s úsilie mesto rostovsko ‐ suzdaľský oblasť . o prítomnosť novgorodec v táto oblasť svedčiť ich typický kosoštvorcový náušnica / kosoštvorec byť symbol zem / . ďalší oblasť byť tzv . „ zavoločie “ . z pobaltie pochádzať náušnica podľa tvar zvaný vlčí zub . čo sa týkať vzťah novgorodec a podmanený ugro ‐ fínsky plemeno , formálne podriadený kmeň si zachovávať značný dávka nezávislosť . ďalší dôkaz samospráva toto plemeno byť paralelný existencia novgorodský a vodský daňový okruh v koporie . súžitie etnikum tu teda fungovať na princíp spoločenstvo v ktorý jednotlivý zložka popri seba slobodne existovať a zároveň sa ovplyvňovať , miešať a splývať . táto syntéza môcť vysvetliť mnohý osobitosť hospodársky i politický život oblasť . pskov — hoci ísť v prípad pskov o mesto podriadený novgorod , napriek to jeho „ zázemie tvoriť územie veľký zhruba ako flandersko . jeho starý časť byť hradisko krom . z pskovský nález byť zaujímavý predovšetkým amulet — zajac , objavený v gdovský mohyla . zajac môcť byť vykladaný v systém predkresťanský názor jednak ako symbol plodnosť / dodnes spájať na veľký noc vyobrazenie zajac s vajíčko , nemec počas tento sviatok hľadať v záhrada vajíčko ukrytý veľkonočný zajac / . jej centrum byť vŕšok , na ktorý sa zrejme nachádzať hradisko . uvedený komplex sa vyznačovať zmiešaný osídlenie slovan s iný etnikum a tvrdošijný zachovávanie archaický prežitok rodový zriadenie , kým mesto byť čisto slovanský sídlo , určený na pacifikácia a christianizácia kolonizovaný oblasť . tak byť po jaroslavov víťazstvo položený základ novgorodský výsada , ktorý novgorodec garantovať ochrana pred kniežací družiník a varjag / no zároveň zabezpečovať kniežací družina pred ľud / . výsada síce mať forma udeľovaný listina , no v skutočnosť ísť o zmluvný zápis , tvoriaci kostra tzv . starý pravda . to byť narušený klasický štruktúra ruský mesto s oddelený posad a hradisko . archeologický vykopávka v novgorod zaujímavý jav byť veľký množstvo hrebeň . hrebeň / okrem svoj prvotný funkcia slúžiť ako amulet na ochrana od zlý sila . ochranný funkcia mať krížik , zakončujúci ihlica z mosadz . bronzový čaša , zdobený rúčka s vtáčik pripomínať uctievanie vták u ugrofínsky národ — ak karelský poľovník zabiť vták čakať on nešťastie . u ugrofínsky národ fungovať orol ako predok a ochranca šaman . teda byť prirodzený , že zobrazenie dračí papuľa byť na novgorodský pamiatka mimoriadne častý . rok 1966 pri vykopávka v iľjinský rajón byť nájdený stredný trám s tlama drak . zaujímavý byť v táto súvislosť nález z vykopávka z rok 1960 z iľjin ulica . byť tu nájdený rituálne pochovaný kôň . okolo pohrebný jama byť nájdený stopa stĺp . ísť tu o tzv „ stavebný obeta “ . jej priebeh byť možný zrekonštruovať zhruba takto — pred obrad samotný byť postavený obetisko s pôdorys štvoruholník s štyri stĺp v roh . stĺp byť spojený prútie , alebo žrďovina . potom nasledovať veselý hostina . pri slávnostný obrad ona potom niesť jej uznávaný člen . ak držať grifon v pazúr štyri púčik , vyjadrovať sa to jeho všadeprítomnosť . grifon zapriahnutý v nebeský záprah božstvo fungovať ako zjednotitelia nebo a zem . sporný byť funkcia nachádzaný zobrazenie človek . nie byť jasný , či ísť o hračka , alebo o idolčeky . jeho meno vzniknúť od chlpatosť silný muž , vodca . z nález nefigurálny charakter byť zaujímavý nález tri hlinený kraslica . nález železný kľúč od visiaci zámok môcť súvisieť s už spomenutý ochranný funkcia . zaujímavý skupina tvoriť vyobrazenie s rastlinný motív . okolo výhonok strom sa nachádzať mriežka z kosoštvorec . novgorodský brezový listina . novgorodský brezový listina byť dnes uznávaný ako neoceniteľný prameň pre poznanie život v toto stredoveký mesto . z obdobie 11 storočie pochádzať šestnásť kus . z takýto listina byť zaujímavý predovšetkým nález , datovaný zhruba polovica trinásty storočie . ísť o unikátny nález brezový listina v karelčine , s využitie ruský abeceda . listina byť o šesťsto rok starý než iný z známy písomný pamiatka v karelčine . ten šíp boh patriť trestajúci boh on vládnuť pre skúmaný obdobie byť nápis v starý novgorodský chrám neobyčajne cenný prameň . b . autograf — nápis obsahujúci predovšetkým meno píšuci . nadpis , nájdený v rok 1898 ‐ 99 byť odtlačený do „ matrica “ z plastelína a architektonický hlina . štyridsať dva takýto odliatok byť poslaný do moskva , kde on skúmať i . a . ščepkin , autor prvý práca o on . pôvodne sa nachádzať na freska severozápadný veža . druhý a tretí riadok spolu dávať meno sežir . nápis tak vcelku nadobúdať podoba kríž . pôvodne byť umiestnený na rímsa jeden z okno ústredný veža kupola . mať tri riadok . ísť o autograf kosťa a vojat s schematicky načrtnutý kríž . nápis č . 39 , 40 , 41 byť sústredený okolo dva kríž . a . b . peter tvorjata / list dva spolupracovník / c . pre svoj krátkosť a úryvkovitosť sa dať podrobiť podrobný analýza . byť otázny , proti kto . mať osem riadok . nasledujúci text byť silne poškodený . amen . / vypitie čaša víno na schodisko chrám pripomínať obrad pohanský kolektívny hostina , tzv . „ bratčina “ . / viesť k pochybnosť o pevnosť náboženský presvedčenie nikola . nález pečať umožňovať určiť autorstvo , pravosť a čas vznik dokument , dopĺňať tak informácia o on . prvý výskumník , zaoberajúci sa novgorodský pečať byť p . lichačev , ktorý do rok 1917 objaviť šesťsto kus . zber uskutočňovať pomocou sieť platený agent . n . p . lichačev byť tiež autor jeden z prvý teoretický práca o uvedený pečať . táto práca sa vyznačovať chaotickosť usporiadanie materiál . zaujímavý byť tu otázka atribút na obrázok . napriek to byť však i domnienka o zobrazenie samotný kňažná na pečať mýlna . na líce sa nachádzať ruža s štyri lupienok , obkolesený zložitý dekoratívny obruba . na rub sa nachádzať postava vcelku s vladársky koruna , kopija a štít , obkolesený zrkadlový grécky nápis „ dimitrij “ . kríž s štyri bodka na prekríženie znamenať zasiaty pole , symbol plodnosť . pečať č . tri byť nájdený rok 1962 v novgorod . na rub byť dmitrij solúnsky . pečať č . 4 sa nájsť v dva exemplár . na rub sa nachádzať ľudský postava v koruna s insígnia v ruka . svedčiť o to podobnosť pečať č . 4 a 5 s pečať č . 6 až 9 patriaci izjaslavov brat svjatopolek a vsevolod . datácia pečať vychádzať z hypotetický predpoklad izjaslavov vláda v novgorod v rok 1052 ‐ 1054 . existovať rôzny možnosť . keďže sa prvýkrát vyskytovať počas jaroslavov námestníctvo v novgorod , nie byť vylúčený možnosť nápodoby všemocný novgorodský vodný jašter . nový vládca tak prevziať atribút vládca starý . symbolika kniežací znak . znak potom môcť vykladať ako zobrazenie vták s roztiahnutý krídlo a hlava vysunutý dopredu . možno tu rozlíšiť viacero sfragistický typ a . ľudský postava vcelku s kniežací čiapka , alebo koruna držiaci atribút moc . byť prvý z nový tzv . „ druhý “ typ posadnik v novgorod . podľa zoznam posadnik , uvedený v novgorodský prvý letopis mladý vydanie sa nazývať zavid . pečať s vzývajúci formula v staroruština zlý stav pečať znemožňovať podrobný analýza . časť druhý prameň celoruský proveniencia . kvôli nutnosť ich dobrý uchopenie byť potrebný vopred určiť , z aký hľadisko byť prameň skúmať . táto úloha by mať zabezpečiť názov jednotlivý kapitola . v prvý tri kapitola sa teda pokúsiť o prieskum problematika v celoruský rámec , odhliadnuť od jemný miestny odlišnosť . kapitola vytvoriť protiváha hlboko miestne ukotvený archeologicko ‐ historický prehľad a predkladať nový zorný uhol na skúmaný téma . prvok prírodný polyteizmus v paterik kyjevsko ‐ pečerský kláštor . vzniknúť okolo rok 1220 — 1230 . list polikarp igumenovi pečorský kláštor akindin . zomrieť rok 1226 . nikita sám , ako byť v text uvádzaný , sa neskôr stávať novgorodský biskup . pozostávať z krátky pasáž o jednotlivý mních , v ktorý sa neopakovateľný spôsob preplietať fantastika s reálny videnie svet . v správanie mních samý . hra na hudobný nástroj , voz ako prostriedok na prekonávanie vzdialenosť by môcť svedčiť i o narážka na potulný hudec ‐ igric , ktorý byť chápaný v celoeurópsky kontext ako element , rušiaci zabehaný poriadok . takýto duch môcť byť medveď , vlk , zajac , jeleň , kačka , orol , sova a vrana . ako sprievodca do podsvetie samojed slúžiť napr . hranostaj a myš . táto funkcia byť nápadne podobný funkcia klérus na starý rus — pri kláštor byť útulok pre chorý a existovať dokonca „ kláštorný lekár “ , ktorý spadať do kompetencia cirkevný právo . taktýto blízkosť funkcia viesť k ľahký zameniteľnosť šaman za mních . dvojtvárnosť trickster súvisieť s celkový dualizmus , prítomný v systém prírodný polyteizmus . tak u mnohý národ existovať tzv . biely šaman , spájaný s nebeský sila a svet hore a šaman čierny , zviazaný s podsvetie . dôležitý znak oba kategória šaman byť , že úspech ich čin závisieť od to , aký obeta boh priniesť , ale od to v aký vzťah byť on sám s boh — tj . od ich schopnosť . spomínaný suzdaľský volchv sa zjavovať práve v čas neúroda , aby ona pomôcť zahnať . vznik a charakter štatút . pôvodný text sa však zachovať . pre potreba rozvíjajúci sa cirkevný organizácia byť na základ tento štatút okolo rok 1100 vytvorený štatút nový , ktorý sa stať základný archetyp pre všetok neskorý odpis . pre novodobý veda byť pamiatka objavený v rok 1773 v archangeľsko v . v . krestinin v zborník z prvý polovica 16 storočie . pozrieť sa , teraz , ktorý z táto stať byť relevantný pre náš téma . ísť o stať č . 2 , 17 , 20 a 28 . duchovný osoba byť ideálny parlamentár , lebo podľa dobový predstava mať osobitný ochrana boh pred nebezpečie . z škandinávia byť známy častý zamieňanie topor s porisko čiastočne vysunutý nad čepeľ . bojovne protipohanský . duchovný v táto funkcia sa tešiť veľký úcta , byť ohováraný svoj nevoľník , mučený a zabíjaný . ohlas toto splývanie sa zachovať v neoficiálny podanie legenda a príbeh , tradovaný z generácia na generácia a neskôr zachytený v paterik . stáť totiž v opozícia voči seba na rovina idea a ideológia , ale voči zástupca orgán svetský . v 11 storočie však táto vrstva , stelesňujúci štátny moc zastávať postoj výrazne odlišný — čo pregnantný prejav byť kódex svetský právo — ruský pravda . základ väčšina dnes známy letopis byť tzv . rozprávanie o dávny čas . toto dielo vznikať postupne od koniec 10 storočie do počiatok storočie 12 . tento letopis byť paralela cyklus bylina o vladimír . druhý vrstva byť letopis z rok 1037 — 1039 . skladať sa z dva odlišný časť . čas — rok 1044 . bezprostredne za skúmaný pasáž nasledovať zmienka o založenie novgorodský chrám sv . sofia . miesto — polock . udalosť — smrť briačeslav , nástup vseslav / jeho syn / na jeho miesto . amulet teda posilňovať určitý črta jeho charakter do neobvyklý až nadprirodzený poloha , vseslav sa stávať vyvolenec — podľa kresťanský kronikár — temný sila . čas — 1071 . vsunutý medzi pasáž o volchv na beloozero a v novgorod . miesto — čudská oblasť , obývaný plemeno baltský proveniencia , predok dnešný estónec . duch sa však v tento prípad chcieť objaviť — boj sa kríž , ktorý mať novgorodec pri seba . „ akže umierať váš človek , byť do nebo vynášaný , akže náš , ísť k náš do priepasť . . . “ čas — 1091 . po zázrak s ostatok feodosij a pred vpád polovec . miesto — polock . mesto zrod vseslav volchv . dom byť v predstava vtedajší človek akýsi mikrokozmos , svet sám osebe s prepracovaný systém magický obrana pred zlý sila vonku . nasledovať objavenie sa volchv v rostov , udalosť v polock , sucho a polovec . priestor — krajný severovýchod oblasť vplyv kyjevský rus , obývaný ugrofínskym plemeno samojed . udalosť — popis samojed novgorodec gorjat rogovič . a tak sa na rus v toto obdobie stretávať s uctievanie pohanský boh v nový rúcho . prítomný byť celý panteon vladimírovský pohanský reforma . môcť ísť o toporček s predĺžený porisko , ktorý byť v škandinávia predmet symbolizujúci hrom vrhajúci thor . stotožňovaný s mokoš ako s bohyňa viacero funkcia nadobúdať i viacero podoba . z veles sa stať vlasij , ochranca dobytok . pritom byť známy , že remeslo kováčsky byť spájaný s magický šamanský praktika u mnohý národ — kováč a šaman byť z jeden rod hovoriť jakutský príslovie . jeho kult sa spájať s kult poseidón . o kult jašter svedčiť už spomenutý rúčka čaša . vnútorný zmysel kresťanstvo zostať väčšina človek predmongolský rus cudzí . zároveň svetský časť vládnuci vrstva prestávať mať záujem o monoteizmus vyjadrujúci myšlienka — jeden boh , jeden panovník . dochádzať k revitalizácia pohanstvo v bojarský kruh . pohanský povstanie na rus v 11 storočie v prvý časť kapitola teda najprv načrtnúť ich základný argumentačný potenciál , aby byť môcť v časť druhý pristúpiť k pokus o vlastný interpretácia . teória „ smerd “ . byť presadzovaný hlavne sovietsky marxistický historiografia . c / argument „ jazykový “ , vychádzajúci z porovnanie rôzny verzia rozprávanie o volchv . teória „ protorepubliikánsky decentralizácia “ . ak tichomirov vidieť v povstanie iba element sociálny , frojanov na jeho úkor vyzdvihovať moment politický . teória etnicko ‐ ideový . byť pokus o teória náš . neúroda na rus . fakt spomínaný oba bádateľ . m . n . tichomirov fakt jednostranne vykladať len ako príčina „ hladový vzbura “ , frojanov si všímať dôležitý okolnosť — volchv sa zjavovať , aby zabezpečiť blahobyt , hojnosť , úroda . podľa n . m . tichomirov ísť len o označenie ich sociálny postavenie , my však vyslovovať domnienka , že ísť o pozostatok matriarchát , zvlášť silný u ugrofínsky plemeno . 1 . zázračný vyberanie obilie a ryba spoza ženský plece . sám m . n . tichomirov uvádzať , že ísť o pozostatok starý rít mordovec . 1 . rozpor vnútri spoločenstvo . spor spoločenstvo a okolie . a uzlový bod všetok právny formula , ktorý sa týkať rozoberaný hnutie , byť vzťah toto spoločenstvo k štátny moc , t . j . stret svet šamanistický dualizmus s predstaviteľ kniežací moc , zjednocujúci krajina . prirodzený dôsledok takýto stret byť rozbíjanie verv a úsilie o znevoľnenie smerd . v kapitola o novgorod byť už rozobrať súvis tzv . starý pravda s protivarjažský nepokoj . miznúť tak i zvyšok existencia predkresťanský náhrada za škoda , nahradzujúci prechodne krvný pomsta . vzniknutý kódex sa stávať základ tzv . krátky redakcia pravda / kým kódex , vzniknutý rok 1037 v kyjev sa stávať základ pravda priestranný / . prvý príznak jej existencia byť pasáž o stvorenie svet . . . i v náš rozprávanie ísť o tvorenie — o tvorenie človek . uvedený pasáž bývať často vykladaný ako vplyv bogomilstvo . takýto interpretácia stvorenie človek diabol byť zjednodušenie . bogomilstvo byť totiž iba jeden z nepreberný množstvo náuka , obsahujúci prvok dualizmus . pokúsiť sa teraz vyčleniť takýto opozícia v rozoberaný úryvok . akt spojenie sa s takýto bytosť sa šaman vlastne dostávať na úroveň božský tvorca . symbolika fúz byť v už spomenutý severoamerický mýtus spojený s vyvolanie hmla . hmla byť vlastne len jeden z podoba para , vznikajúci v parný kúpeľ , spomínaný v rozprávanie o vznik svet . v prvý prípad po vytrhanie brada nasledovať vlečenie loď a pomsta jan najatý človek . mediácia brániť násilný zásah zvonku — janov prítomnosť , narúšajúci tak prvotný rovina mýtus . jeho prítomnosť vnášať do útvar už spomenutý prvok hrdinský epika — mýtický boj za odstránenie chaos sa meniť na ochrana štát a viera proti cudzí pohan . prečo sa potom letopisec zaoberať ešte akýsi medveď ? všimnúť si teraz zaujímavý transformácia . v úvod pasáž volchv symbolizovať biely šaman , vysporiadávajúci sa s čierny šaman . biely šaman — biskup mať na svoj strana . sila byť vyrovnaný — a tak sa začínať „ mýtický súťaž “ . vseslav — vodca kyjevský povstanie byť z polock a nepokoj byť i v novgorod . zdôraznený byť teda celoruský charakter zmätok . mesto s on spätý sa stávať dejisko podivný udalosť . rozoberaný nepokoj sa odohrávať v beloozero , novgorod , suzdaľ , rok 1091 sa objavovať volchv i v rostov . tento sosolc tiahnuť proti rus , plieniť ruský oporný bod jurjev a útočiť na pskov . tento národ teda klásť zúrivý odpor kolonizačný snaha ruský knieža . vystúpenie veľký množstvo jeho bojový oddiel sa dať chápať i ako pohanský nepokoj — prežitok predkresťanský viera sa u estónec udržať neobvykle dlho . v ich národný epos kalevala nájsť napr . starobylý výklad o pôvod svet z vajce . jeden z hlavný postava epos byť mýtický kováč illmarillen . v estónsky rozprávka hromovládcov gajdy byť zasa zachovaný obraz starobylý dualizmus v postava vládca hrom pikne a vrchný čert vanatuhi . jan prichádzať do kraj po zvesť o zabitie žena volchv . po príchod „ trestný výprava “ však nepokoj už opadnúť a všetok byť v poriadok — no príchodzí musieť kolonista živiť . zhrnutie a porovnanie , súvislosť . robiť tak skôr mocný šľachtic , usilujúci sa o odtrhnutie časť krajina / príhodný príklad byť tu uhorský povstanie vatha rok 1046 v bekesz / . takýto zistenie zaujímavo dopĺňať a modifikovať pohľad na vyspelý mesto stredoveký rus , mesto majúci bohatý styk s civilizačný okruh západný európa . pri analýza skúmaný jav v práca byť použiť viac vrstva v úvod spomenutý prvok . prvý stupeň byť archeologický vykopávka svoj uchopiteľnosť zhmotňujúci rozplývavý symbol starý povera a zároveň on presne lokalizujúci . tri uvedený stupeň výskum my viesť k konštatovanie , potvrdzujúci úvodný téza o tesný prepletenosť oba systém , obohatený však poznanie vnútorný dynamika jej vývoj . zároveň dochádzať k postupný vyprázdňovanie symbolika pohanský obyčaj . ruský cirkev pozemkový majetok od panovník získať . v my sledovaný obdobie on mať vôbec , žiť z spomenutý desatinný systém doba pohanský / pozrieť 2 kapitola druhý časť / . blúznivý prorok obraz spisovateľ . pôvodný povolanie právnik . individualista , vzbúrenec , latentný terorista . skvelý psychológ , vyvolávač hrôza , zaklínač šialenstvo . zradca . smutný osud . smrť v fínsko . kto byť vinný ? literárne činný od rok 1898 , jeho prvý kniha poviedka vyvolať rok 1903 senzácia — bezpochyby spôsob stvárnenie i výber téma . provokujúci , dráždivý . obratne podaný . kto byť vinný ? ten , ktorý pod jagavosť téma hodný bestseller rozostaviť pasca , v ktorý uviaznuť sám . tyranizovať my ťaživý krása obraz . my i seba samý . zostupujúc do hĺbka duševný priepasť , ( seba ) obnažovať , bičovať ( sa ) . byť úprimný . tak znieť odvolateľný proroctvo o osud jeho umenie . miloš ferko “ tu niekde mať bunda , “ zamrmlať . napokon chytiť vak a hodiť ja on na koleno . keď preberať znova volant , prikryť ja ruka , ktorý ostať naspodu . cítiť byť , aký mať teplý dlaň . namáhavo byť preglgnúť . ďakovať , “ odvetiť byť a vymaniť si studený prst spod jeho ruka . aj byť . odhrnúť byť mokrý plavky , prázdne kokakolový plechovica , ceruzka , list vytrhnutý z notes a knižka kto chytať v žito s somársky ucho . na tá stránka byť môj meno . amy wyseová . cítiť byť , ako sa ja do hlava hrnúť krv . “ nájsť byť ona ? “ spýtať sa chris . čo ? tá bunda ? jachtať byť , rýchlo byť zavrieť notes a strčiť on späť do vak . keď byť si na_on spomenúť , zakrútiť sa ja hlava . to byť úžasný ! neuveriteľné ! páčiť sa chris ! 1 . kapitola inštinktívne byť zavrieť oko — a vtom ja pobozkať . zhíknuť byť a uhnúť sa , takže namiesto môj líce rick druhý raz pobozkať vzduch . “ rick ! “ skríknuť byť a vyjavene na_on pozrieť . “ amy ! “ zvolať rozpačito . “ zblázniť byť sa ? zaskočiť ja . položiť byť on ruka na plece . zdať sa ja však , že byť on presvedčiť . “ vedieť , “ povedať byť a vystúpiť z auto , “ ale ak byť myslieť len na zábava , môcť ísť zametať chodník . “ na taký dokonalý odpoveď byť sa vtedy zmôcť , napadnúť ja až na druhý deň . môcť byť pochopiť , ako to z ja vyletieť . uvedomiť byť si , že byť nevhodne zareagovať , lenže ten bozk ja naozaj vyviesť z miera . kedy sa zmeniť rickov cit k ja a prečo byť si to všimnúť ? rick byť povedať pravda . naozaj byť na chlapec mať čas . byť milý , vtipný , no to byť všetok . zavrtieť byť hlava , aby byť tá myšlienka zahnať . celý deň byť snívať len o on . doteraz byť sa učiť , “ odvetiť byť , “ a báť sa , že ja to vyfučať z hlava . “ stať sa niečo zvláštny , “ povedať byť po chvíľa . pripadať ja to trápny . mama si sadnúť . presne , “ odvetiť byť a pokrčiť plece . pobozkať byť ona na líce a odísť do svoj izba . pri ten seriál by byť dnes vydržať . mozog ja pracovať na plný obrátka , keď byť zvažovať , ktorý z možnosť byť správny a meravý ruka byť úhľadne zakrúžkovávať odpoveď ceruzka , úplne vlhký od pot . veľa ja rozptyľovať , že ja celý deň behať po rozum ten bozk . čo to stvárať ? dúfať , že to zbabrať . zmätený byť horúčkovito preletieť zvyšok test . ako byť vychádzať z miestnosť , nastať v trieda všeobecný ruch . po posledný hodina , ktorý sa skončiť o tretí , byť bežať na plaváreň . ostatný decko mať prísť až o polhodina , a tak byť mať celý bazén pre seba . plávanie byť môj obľúbený šport . rozbehnúť byť sa a skočiť , pričom sa hladina rozbúriť ako po výbuch . voda byť chladný ako vždy , a tak byť si na zahriatie zaplávať niekoľko dĺžka . “ byť v poriadok , amy ? “ spýtať sa potichu chlapčenský hlas , keď byť sa kašlať vynoriť . chytiť ja za ruka , aby byť sa spamätať . “ vidieť byť ty v bazén a mať byť sa ty vyhnúť . s obava na ja pozrieť . “ nič sa stať , “ odpovedať byť hanblivo . “ predstavovať si , ako prekonávať krajský rekord v prsia , “ vysvetľovať ja . chris sa zasmiať . aj keď ja jeho správanie pripadať čudný , obdivovať byť jeho odhodlanie . chris byť rýchly plavec v delfín , ale rekord v prsia doteraz prekonať . s záľuba byť on sledovať . mať vysoký , štíhly , ale svalnatý postava a pohybovať sa s nesmierny ľahkosť . medzitým prísť na plaváreň zopár decko z oddiel a ich hlas sa ozývať po vykachličkovaný priestor . vládnuť tu čulý ruch , no chris vyrušiť z sústredenie . uvažovať byť , aký časť preteky teraz v duch plávať . uvedomiť byť si , že na ja čakať , a rozbúchalo sa ja srdce . chytiť ja za zápästie a ja byť zacítiť jeho mocný prst . byť by to v poriadok , keby byť sa v duch stiahnuť , len čo sa dotknúť stena . stále byť v duch myslieť na to , že si udrieť päta . priplávať k okraj a stiahnuť polystyrénový doska . ležať byť na doska a pozerať na_on . myslieť byť na jeho hlboký hnedý oko . byť veľmi citlivý a milý . tuho byť ono zavrieť a čakať . spočiatku byť mať nepríjemný pocit , že sa na ja všetok dívať , ale trvať to len moment . “ smieť sa udrieť , smieť sa udrieť , smieť sa udrieť . otvoriť byť oko a mimovoľne byť si pošúchať päta . niekedy ja tak pripadať celý môj život . v tá chvíľa tréner augustus zapískať , čím dať znamenie , že dráha treba uvoľniť na tréning . skĺznuť byť z doska a ponoriť sa . “ ďakovať , “ povedať byť ostýchavo . “ kedykoľvek , “ odvetiť chris s úsmev , zvrtnúť sa a plávať k tréner . ako byť vychádzať z škola , zbadať so , že sedieť na trávnik pri zastávka môj autobus . prekvapiť ja to . “ čakať na ty , “ odvetiť . “ na ja ? “ vyjachtať byť . s úsmev vstať a oprašovať si zodratý , vyblednutý levisky . “ mhm , “ zamrmlať . tamten mustang ročník šesťdesiatštyri . dave ja on nadnes požičať . obrátiť byť sa a zbadať byť to prekrásny starý autíčko . “ super , “ povedať byť , keď byť kráčať k kabriolet . snažiť byť sa potlačiť vzrušenie . chris ja otvoriť a ja byť nastúpiť . po očko byť sledovať , ako vkĺznuť za volant . zastať byť na červený a chris sa na ja usmiať . “ ak to byť dôvod na oslava , tak oslavovať často , “ odvetiť byť . premôcť ja hanblivosť . chcieť byť zaplniť ticho , čo medzi my zavládnuť , a tresnúť byť parádny hlúposť . chris zažmurkať . “ ale ja to zaujímať , “ namietnuť byť . “ poznať nikto , kto dosiahnuť taký vysoký počet bod . “ hádam ja chcieť tvrdiť , že záležať na výsledok . “ aký široký perspektíva mať na myseľ ? “ spýtať byť sa . “ ja tiež ! “ zachytiť ja , aby byť sa udrieť . “ prepáčiť , “ povedať . potrebovať finančný podpora , ak chcieť študovať . mať iba mama . nenávidieť tá hodina . “ učiť sa spolu , “ navrhnúť chris . “ dobre teda , “ mimovoľne byť vyhŕknuť . na fyzika patriť k dobrý žiak . “ myslieť to vážne , “ povedať a začervenať sa . “ hrozne sa na tá hodina nudiť . otočiť sa k ja a dopovedať . “ čo ? “ spýtať byť sa . chris pokrútiť hlava , akoby si to rozmyslieť . zasmiať byť sa . “ vidieť byť ona zblízka . “ veď vravieť , “ zasmiať sa aj chris . “ chcieť ty niečo ukázať . pozrieť byť na hodinky a zmocniť sa ja obava . čo sa to s ja diať ? oprieť byť sa o čalúnený sedadlo a vtom mustang zrýchliť . “ prv ako byť dopovedať , zmocniť sa ja výčitka , že byť mať byť inde a venovať sa učenie . mať pravda . jasný , že mať . prestať byť na to myslieť . hrabať byť sa v vak a hľadať byť bunda . “ chytiť volant , “ povedať a otočiť sa k zadný sedadlo , kde mať športový vak . “ hej ! “ zvolať byť a chytiť volant . “ tu niekde mať bunda , “ zamrmlať . napokon chytiť vak a hodiť ja on na koleno . keď preberať znova volant , prikryť ja ruka , ktorý ostať naspodu . cítiť byť , aký mať teplý dlaň . namáhavo byť preglgnúť . odhrnúť byť mokrý plavky , prázdny kokakolový plechovica , ceruzka , list vytrhnutý z notes a knižka kto chytať v žito s somársky ucho . na tá stránka byť môj meno . amy wyseová . cítiť byť , ako sa ja do hlava hrnúť krv . “ nájsť byť ona ? “ spýtať sa chris . čo ? tá bunda ? jachtať byť , rýchlo byť zavrieť notes a strčiť on späť do vak . keď byť si na_on spomenúť , zakrútiť sa ja hlava . to byť úžasný ! neuveriteľný ! páčiť sa chris ! báť byť sa , že ono tak ľahko znovu zavrieť . “ ďakovať , “ odvetiť byť rozpačito . keď byť mať bunda na seba , zistiť byť , že ona potrebovať . telový gel , šampón ? pripadať ja veľmi známy a byť príjemný . môcť byť si spomenúť , odkiaľ ona poznať . pri cesta postávať stopár a z fľaška popíjať osviežujúci nápoj . “ ty chcieť ísť na túra ? “ spýtať byť sa a pozrieť na hodinky . na hrebeň sa otočiť a zaparkovať auto celkom pri okraj cesta . zrak byť hľadať náš dom , ale všimnúť byť si , že chris sa na ja dívať . zrýchliť sa ja pulz a spomenúť byť si na sen , v ktorý ja bozkávať . “ amy , “ povedať a jemne ja chytiť za lakeť . i keď byť mať na seba jeho bunda , naskočiť ja husí koža , ale uhnúť byť sa . vôbec nič . vidieť byť , že chris síce odľahnúť , no po chvíľa sa zasa tváriť vážne . “ chodiť s rick . vylúčený , aby sa chris dozvedieť , že ja rick pobozkať . stať sa to len včera večer a rick sa určite pred chalan vyťahovať , ako vlažne byť on odbiť . určite byť nervózny , lebo hlas on v tá krátky veta preskočiť do fistula ako rozladený rádio . prečo chodiť na rande ? vedieť . “ musieť vyslať signál , “ hovorievať ja . až doteraz . usmiať byť sa na chris , a on sa uškrnúť , ako keby on naozaj odľahnúť , že súhlasiť . “ fajn ! “ odvetiť . “ hneď to byť , “ odvetiť . dievča sa zaľúbiť ako môj mama , a vzdať sa štúdium . objať ja , priblížiť sa k ja , ani zavrieť oko . byť to prekrásny pohľad . sedieť byť vedľa on na vrchol squaw peak a zmocniť sa ja pocit šťastie . “ uf ! “ zamrmlať byť . “ uhádnuť byť , “ povedať chris a obrátiť sa k ja . usmiať byť sa . myslieť si , že obdivovať západ slnko . 3 . kapitola “ päť telefonát ! “ zvolať byť , keď byť zbadať , že doma v chodba blikať svetielko na odkazovač . prvý , druhý , tretí aj štvrý odkaz ja nechať blythe a znieť čoraz rozčúlene . preboha ! “ zvolať byť a udrieť byť sa po čelo . celkom ja vyfučať z hlava , že byť sa s ona mať stretnúť v knižnica . pozrieť byť na hodinky . dnes ja šéf pustiť skôr , “ povedať a započúvať sa . “ mhm , “ zamrmlať byť . odjakživa byť byť mamin poklad . odmalička ja napríklad šiť . keď byť ísť na stredný , nájsť si ďalší zamestnanie , aby ušetriť pre ja na vysoký , a keď byť ona ďakovať , povedať ja : “ poďakovať sa ja to , že získať vzdelanie , ktorý ja mať . “ mama sa pobrať do kuchyňa , no na polcesta zastať . “ mama ! “ zvolať byť . “ byť kamoš . “ vážne byť chcieť ísť po tréning za ty , ale vyfučať ja to z hlava . “ odkedy mať v hlava pilina ? “ prestať zúriť , blythe , “ šepkať byť do slúchadlo , aby ja mama počuť . “ chris shepherd ? “ zvedavo vyhŕknuť blythe . “ to myslieť vážne ? chcieť povedať , že amy wyseová sa páčiť nejaký chalan ? zasmiať byť sa , keď vychrliť tá otázka . chcieť byť ona povedať o chris , ale dokázať byť sa zdôveriť s všetok , čo cítiť . byť to niečo nový . “ neuveriteľný ! “ zvolať blythe . “ odkedy ? “ “ no moment , “ skočiť ja do reč blythe . na hlas byť ona poznať , že ona to zaskočiť . ty pobozkať rick ? blythe si vydýchnuť . zasmiať byť sa . “ rick zaujímať vážny vec , “ namietnuť blythe . blythe súhlasiť . vzdychnúť si . blythe ostať chvíľu ticho , čo byť pre ja jasný signál . blythe mať dlhý lesklý plavý vlas a bohovský postava . vtom byť si uvedomiť , že na druhý deň mať preteky . odložiť byť kniha a otvoriť zošit z angličtina . 4 . kapitola zmeravieť byť , keď na druhý deň chris meškať celý desať minúta na hodina astronómia . “ trúfať si ! “ pošepnúť byť . mlčky on sledovať celý trieda . vtom si chris všimnúť model vesmír , ktorý učiteľ vytiahnuť na ukážka , chytiť sa za srdce a predstierať , že padať dozadu . v posledný chvíľa sa chytiť zárubňa . “ zastaviť svet , nech sa prestať krútiť ! “ zvolať . “ fajn , “ odvetiť chris , ale keď prechádzať okolo model , rozkrútiť prstenec saturn . zatiaľ čo sa chris profesor na všeličo vypytovať , rick si pedantne zapisovať každý jeho slovo . pokiaľ ísť o poznámka , rick byť takpovediac profesionál . mať ohromný prax z školský noviny hrom . “ pán shepherd , “ povedať profesor tayerle a kývnuť ruka , “ myslieť si , že byť vidieť lístok , ktorý byť dať pred chvíľa slečna wyseová . hotový čierny mora . “ to byť legálny ? “ vykríknuť ktosi a všetok sa pustiť do rehot . “ byť to tradícia . vládať byť na_on pozrieť . jeho monotónny hlas ja pripadať znesiteľný až dovčera , keď chris povedať , že on chýbať iskra . usilovať sa počúvať , ale myslieť pritom na chris . podchvíľou na_on ukradomky pozrieť bez to , aby byť pohnúť hlava . zrazu tayerle stratiť prehľad , kde byť , ale v trieda byť ticho . snažiť sa zachytiť každučký jeho slovo . iba my s chris byť tak zúrivo písať a hrbiť sa nad lavica . ak mať byť úprimný , ešte včera by byť odušu písať ako ostatný spolužiak . chris sa obrátiť a zbadať , že na_on pozerať , akoby ja čítať myšlienka . asi mať na myseľ ten lístok . začervenať byť sa , ale s úsmev byť pokrčiť plece . škoda , že tayerle byť taký nezáživný profesor , pretože astronómia , ktorý byť tento týždeň preberať , ja pripadať nesmierne zaujímavý . teraz byť však pocítiť akýsi neznámy magnetický sila . zdať sa ja , že veštiť nejaký zásadný zmena . “ prekvapiť ja tayerleho pokus o humor . keď tayerle povedať slovo dvojica , chris sa otočiť a spýtavo na ja pozrieť , pričom nadvihnúť obočie . prikývnuť byť . vzápätí byť to však oľutovať . spomenúť byť si na blythe . “ mať by byť sa dať dokopy s rick , “ radiť byť ona šeptom . blythe pokrútiť hlava . vyspevovať byť odrhovačka , občas byť lúštiť krížovka alebo sa hrať slovný hra . blythe dobre vedieť , že mama by ja pustiť . uvítať každý príležitosť , aby byť vypadnúť z mesto na čerstvý vzduch . “ tento víkend ostať doma . chcieť dokončiť práca z angličtina . 5 . kapitola “ s rýchlik , “ povedať . tá prezývka on prischnúť preto , lebo sa v bazén rútiť ako rýchlik . “ to nič , “ odvetiť byť , ale pripúšťať , že byť byť sklamaný . keď shannon otvoriť dvere , sprisahanecky ja objať okolo plece a vliezť na zadný sedadlo . “ jesť od ona nič , “ zašepkať . smiať byť sa , akoby byť byť len kamoši , ale keď byť si sadnúť do auto vedľa shannon , naskočiť ja na ruka zimomriavky , keď sa ja chris dotknúť . “ počkať ! “ zakričať niekto . “ švihať , dean ! “ zakričať rýchlik . trochu byť sa potlačiť , aby byť on urobiť miesto . tak toto byť ten pocit , ktorý znamenať , že byť dva zaľúbený ? o toto byť prísť ? “ všetok ? “ zakričať rýchlik . páčiť sa on , že byť kapitán náš tím . “ dobre , “ povedať . počas jazda sa rýchlik a jill hádať , ktorý stanica naladiť . shannon s wayne sa hrabať v vrecko , aby dať dokopy drobáky na prvý pizza . “ čo by byť chcieť robiť v sobota ? “ spýtať sa chris a ja byť na ucho zacítiť jeho dych . tá otázka ja zmiasť . “ kino ? “ navrhnúť byť nepresvedčivo a uprene byť sa dívať na sedadlo pred seba . vládať byť na_on pozrieť . dýchať byť , lebo skúmavo na ja pozerať . začervenať byť sa a zľahka byť on plesnúť po koleno . zasmiať sa a ja byť si uvedomiť , že napätie pominúť . “ vziať ona na pretek chrt , “ navrhnúť wayne dean . tušiť byť , že počúvať , ale zrazu všetok hýriť nápad . “ rád chodiť na večera k kojot , “ pokračovať shannon . určite , pomyslieť byť si . ani jeden návrh ja chytiť za srdce . vtom ja chris stisnúť ruka . našťastie byť zastať pri obrubník pred pizzeria rajský slasť a všetok náhle stratiť o my záujem , keďže snívať o pizza . “ zaplatiť , “ povedať rýchlik , ktorý dať kolovať plavecký čiapka . “ veľký vegetariánsky stáť deväť dolár . “ mať len dvadsiatka , “ povedať jill , keď čiapka prísť až k ona . “ môcť si dať za ja , “ povedať byť . “ mať žalúdočný problém , amy ? “ spýtať sa jill s predstieraný záujem . “ nie , “ odvetiť byť a žmurknúť na chris . jill chvíľu rozmýšľať . “ klobáska , “ povedať shannon . “ na tá byť alergický , “ zastonať wayne . “ podľa ja by mať mať šofér právo veto , “ navrhnúť rýchlik . “ hovoriť , “ zahlásiť jill . otvoriť okienko , akože na_on zakričať , ale vzápätí si to rozmyslieť . vybrať peňaženka a znova ona dať do plecniak . “ môcť si to ešte rozmyslieť ? “ spýtať sa . “ šesť , “ povedať shannon . “ asi tri , “ odvetiť rýchlik . byť byť najedený až po krk , keď rýchlik vyhlásiť , že sa ísť na tortilla , po ktorý delfín zaručene zvíťaziť . na príjazdový cesta pred taco villa stáť dlhočizný rad auto , v ktorý sedieť decko z náš škola . “ tá šóra v žiadny prípad zvládnuť , “ povedať rýchlik a začať cúvať . “ ísť , “ podujať byť sa . mať byť pocit , že potrebovať vypadnúť na čerstvý vzduch . chvíľu byť stáť v dvere , pretože my ovaliť svieži závan klimatizovaný vzduch . “ absolútny , “ odvetiť chris . podísť byť k pult , kde byť objednať tortilla s syr . “ ešte by byť si niečo dať , “ povedať chris , keď pozrieť na jedálny lístok . “ ty žartovať ! “ odvetiť byť . chris sa zasmiať . “ odmlčať byť sa . cítiť byť , že sa červenať . “ my ? “ spýtať byť sa . my dva . to slovo akoby visieť medzi my v vzduch . pozrieť byť na jedálny lístok vyvesený nad pult , potom na zem a do výklad . “ fajn , “ povedať s silený smiech . “ ja snívať o ty , a ty o vysoký . chabo byť sa zasmiať a zadívať sa do zem . naozaj tu niečo sedieť ? “ ďakovať , “ odvetiť byť a zrazu byť znervóznieť . sadnúť byť si na lavička a zavrieť oko . “ modliť sa ? “ vyrušiť ja akýsi hlas . “ niečo na ten spôsob , “ povedať byť . zamračiť sa . byť ťažký nenávidieť niekto , kto si natoľko veriť , že sa opičiť po druhý . prísť ja ona tak trochu ľúto . pretekať s tri dobrý plavkyňa z ocotillo , a ja tu deptať vlastný kolegyňa . “ nech ty lepiť , vyhnúť sa ty , ak sa vyhnúť ty ja ! keď byť on zazrieť , usmiať sa . vtedy sa ja zmocil čudný , nepríjemný pocit . vyzerať v plavky smiešne ? zaznieť zvonec a všetok stíchnuť . počuť byť tikanie nástenný hodiny a vlastný dych . nato zaznieť výstrel , odraziť byť sa a vyraziť ako šíp . hladko byť vkĺznuť pod voda a vynoriť sa na hladina . do to , do to , do to , povzbudzovať byť sa v duch , cítiť , ako ja pulzovať celý telo . odraziť sa , povedať byť si na koniec dráha po prvý dĺžka a hladko byť to zvládnuť . buch ! tretí dĺžka byť začať nešťastne . po známy zrážka s okraj bazén ja bolieť päta a prestať byť si veriť . vyhrať byť ! jill a tri plavkyňa z plavecký oddiel žralok otvárať v voda oko , keď byť sa vyšvihnúť hore . chris sa na ja usmievať , a tak byť sa usmiať i ja na_on . byť to fantastický pocit . “ ešte raz blahoželať , “ povedať chris , keď si cesta späť sadnúť v autobus vedľa ja . “ ďakovať , “ povedať byť , lebo nič dobrý ja napadnúť . pokrčiť byť plece . nahnúť sa k ja a odhrnúť ja z tvár mokrý vlas . cítiť byť na pokožka nežný dotyk jeho prst . ešte chvíľu na ja skúmavo s úsmev hľadieť . byť to nádherný okamih : sedieť byť vedľa seba v prítmie autobus a žltý pouličný osvetlenie ožiariť chris tvár . usmiať byť sa na chris . naozaj ja šťastie priať . zvíťaziť byť v dôležitý preteky . 6 . kapitola chcieť byť , aby niekde zablúdiť . zvoniť , mama byť spať . len nedávno mať v banka celoročný hodnotenie a dnes sa dozvedieť , že ona riaditeľ zvýšiť plat . “ blahoželať , mami ! to byť fantastický novina ! “ zvolať byť a objať ona . pozrieť byť na ona a napraviť byť si zelený košeľa , ktorý byť si dať na rande . “ na oslava tvoj úspech , “ dodať byť nepresvedčivo . pochybovačne zdvihnúť obočie , pozrieť na ja a ďalej vykladať nákup . zaspať , kým sa dopiecť , “ vyhlásiť byť neisto . “ čo byť s ty , amy ? keď sa raz rozhodnúť piecť v taký nezvyčajný hodina , nikto ona v to zabrániť . ak prirátať hodina na pečenie , byť trištvrte na jedenásť . “ aha , “ odvetiť byť nemastno - neslano . podísť byť k kuchynský doska a zapnúť rádio . zasmiať sa . keď byť všetok spratať , odšuchtať byť sa do obývačka a prepínať kanál na televízor . hľadať byť niečo , čo mama uspať . usadiť byť sa na pohovka a z kuchyňa byť počuť tikanie hodiny na rúra . opatrne byť vstať , aby byť ona zobudiť a ísť byť vypnúť televízor . v šero byť vybrať deka a pozakrývať ona . potom byť sa po špička odkradnúť do kuchyňa a potichu byť vypnúť hodiny . 7 . kapitola spokojne byť sedieť na trávnik pred dom , vdychovať eukalyptový vôňa a chladný vzduch i sledovať byť , ako nad ja vetrík povievať palmový list . čakať byť na chris . vidieť byť , ako zabočiť na náš ulica . odviazať kôš a podať ja on . závidieť byť chalan , ten sa mať . aby ja chris považovať za decko pretože , mať mamin súhlas , nič byť on vravieť . usadiť byť sa pripravený sledovať obloha . sadnúť byť si vedľa on a ruka byť si objať koleno . cítiť byť zvláštny pokoj . tayerle my povedať , že o 00 . 08 sa mesiac začať postupne pohybovať do tieň zem . “ nastaviť si rovnako hodinky , “ povedať chris . “ štvrť na dvanásť , “ povedať byť a chris odvetiť : “ správne . “ chris sa zasmiať a pomrviť sa na tvrdý hranatý škridla . chris sa oprieť o lakeť . “ vedieť si ty v uniforma predstaviť , “ povedať byť . “ čakať , že aspoň jeden z my ísť v ich šľapaj . “ mhm , “ odvetiť byť . i ja mať občas dojem , že môj život riadiť mamin splnený sen . chris otvoriť kôš a vybrať dva kola . “ vedieť , minulý leto byť mať fantastický džob . pokrčiť plece a podať ja cola . “ možno spolu na niečo prísť . chrisov mama zabaliť chlebíček po štyri do plastový fólia a ešte do alobal . chris roztrhnúť jeden balenie , ale veľmi sa s ono maznať . poďakovať byť sa on , keď ja kúsok podať . “ piecť to , “ odvetiť . “ mať čas . zmĺknuť byť , lebo byť si spomenúť , ako sa môj mama pustiť do pečenie aj po dva šichta . a teraz ty povedať niečo , čo ty vyraziť dych , “ začať chris . presne , “ povedať chris . o dvadsať minúta nastať úplný zatmenie . “ neuveriteľný ! “ zvolať byť . “ no a ? “ tak tá mágia sledovať . “ kam ísť ? “ spýtať sa chris . prikrčený byť vyliezť na vrchol strecha , chvíľu byť balansovať a opatrne byť zliezť na opačný strana . “ ísť sem , chris , “ zašepkať byť . keď prísť k ja , ukázať byť na bazén . na pokojný hladina plávať medený odraz mesiac . “ aha ! “ zvolať byť dvojhlasne . “ amy , “ zašepkať . cítiť byť , že sa pohybovať , ako keby ja chcieť prezradiť nejaký tajomstvo . chris pootvoriť ústa a zľahka ja hrýzť pera , ako keby ona ochutnávať . okolo my pulzovať noc a ozývať sa známy zvuk okolie : tlmený hukot čerpadlo v okolitý bazén . možno to , čo sa potom stať , zvaliť na mesiac . vtom sa odraz mesiac rozbiť na črep , no zakrátko sa zasa zjaviť na hladina . voda špliechať o okraj a zamočiť ležadlo pri bazén . “ ísť aj ty ! “ zavolať pološeptom a šliapať voda . potom byť oko otvoriť a ponorený v tma byť smerovať k odraz mesiac . “ byť studený . chris šliapať voda a ako psík krúžiť okolo ja . “ padať , kým my tu zbadať správca , “ zašepkať byť . keby byť tu vyrastať , pripadať by vy to normálny . “ tak ísť , “ zašepkať chris . až teraz byť si všimnúť , že byť obutý . “ počkať , “ povedať , vyzuť si teniska a vyliať z ona voda na trávnik . najprv byť sa pomaly a opatrne zakrádať k ich dom , ale potom byť prebiehať od lampa k lampa . ako zlodej byť sa vyhýbať osvetlenie a snažiť sa skrývať v bezpečie noc . prebehnúť byť okolo on a prešmyknúť sa dozadu k dvojmetrový múr . “ tu byť diera , “ zašepkať byť a vybrať trs tráva , ktorý zakrývať vyčnievajúci stupienok z palmový drevo . byť tam pes ? “ spýtať sa ja , kým sa vyšvihnúť na múr . “ to byť bomba ! “ povedať udivene . chris na ja pozrieť , či ja šibať . “ asi byť on zabudnúť u vy na strecha ! “ v podstata byť blufovať . ponáhľať byť sa , lebo ak pozrieť z okno , uvidieť , ako sedieť na múr . chcieť byť chris znepokojiť , ale čím dlho tu ostať , tým skôr my zbadať . mať my ako na dlaň . zoskočiť byť do mäkký tráva . schuti byť sa zasmiať , keď šaškovať na trávnik . potom sa vrhnúť do voda a rozpleštiť sa na čln , až ja od smiech rozbolieť brucho . od smiech byť takmer vládať chodiť . po chvíľa byť sa spamätať a uháňať preč . chichúňať byť sa ako pojašený , prebehnúť byť cez trávnik a smerovať k múr . spojiť ruka a ja byť sa na ona postaviť . “ ty , “ odvetiť . držať ! “ povedať . snažiť byť sa zachovať rozvaha , ale u favatovec sa zažínať jeden svetlo za druhý . ruka ja zúfalo bolieť a na krátky , ale nepríjemný okamih byť nadobudnúť dojem , že spadnúť na nesprávny strana . “ čo sa diať ? “ spýtať sa chris , hoci byť to oba vedieť . zoskočiť byť naraz . smiať byť sa , až byť lapať dych , a držať sa za ruka . “ byť super , “ povedať chris . “ rád padať . “ pred náš dom byť sa zvaliť do tráva . zadychčaný od beh byť sa smiať . po chvíľa chris vyliezť na strecha . vziať kôš a deka , do ktorý byť sa spolu zabaliť . “ myslieť , že my spoznať ? “ spýtať sa chris , keď byť sa prestať triasť . pokrútiť byť hlava . “ myslieť , “ odvetiť byť . “ asi on veľa zaujímať mesiac . “ mlčky byť sedieť a dívať sa , ako medený žiara pomaly blednúť . vyháňať byť on . napokon byť z krík vybrať chrisov bicykel a pomaly byť vyjsť na ulica . poskladať byť vlhký deka , napchať ona do kôš , ktorý byť pomaly uväzovať o korman . vedieť byť , že oba túžiť , aby táto čarovný noc trvať večne . “ amy , “ zašepkať chris , objať ja okolo krk a hladkať ja po vlas . nato ja pobozkať . bez problém nájsť môj pera , akoby dôverne poznať môj tvár . váhavo byť sa od seba odtrhnúť a chris ja odprevadiť k náš okno . potichučky byť vyliezť hore a prešmyknúť sa dnu . “ chcieť by byť , “ začať chris , ale umlčať byť on . smieť zobudiť mama . vykloniť byť sa a pobozkať on na ucho . mať byť dojem , že byť sa vrátiť z cesta okolo svet . 8 . kapitola môcť sa dočkať , kedy prebrať môj citový záležitosť , a tak prísť k my . “ ako byť včera večer ? “ vyhŕknuť nahlas , keď byť otvoriť kuchynský dvere . “ psst , “ umlčať byť ona a ukázať na obývačka , kde mama čítať noviny . potlačiť byť zívnutie . “ dobrý deň , “ zakričať veselo blythe mama . mať tam po niečo zájsť . “ prekvapene byť na ona pozrieť . mama zdvihnúť oko od noviny a usmiať sa . “ tak rozprávať , “ súriť ja blythe , keď byť nastúpiť do jej džíp . zabočiť za roh a pridať plyn . “ strachopud , “ nafučať sa , ale pretože byť zvedavý , spomaliť . “ zatmenie byť fantastický , “ povedať byť . “ samozrejme , “ zvolať netrpezlivo . “ sledovať byť ono na chata . “ “ veľmi smiešny , “ odvetiť byť . skočiť byť do bazén joe favata . “ od radosť sa rozosmiať , lebo niečo podobný by urobiť i ona . “ voda byť určite ako ľad . “ “ a tam ty pobozkať ? “ “ nie , “ odvetiť byť . blythe sa zatváriť sklamane . blythe plesnúť ruka po sedadlo a otočiť sa k ja . “ tak predsa byť sa bozkávať ! “ zvolať . vidieť byť to na ty ! “ teatrálne si vzdychnúť . “ uf , “ vzdychnúť si . “ slušne , “ zopakovať . “ človek nikdy vedieť , čo ako vypáliť . “ “ to byť zbytočný , “ namietnuť byť . vchádzať na parkovací miesto , kde trhane zastať . blythe vypnúť motor a kľúč si hodiť do kabelka . “ ísť najprv do bulo , “ navrhnúť . poslušne byť sa za ona vliecť a zaháňať myšlienka na matematický rébus , čo ja doma čakať . užiť si trocha , prikázať byť si . v bullock my ovaliť závan chladný klimatizovaný vzduch a lákavý vôňa novučičký šaty . preletieť byť cez oddelenie topánka , kozmetika , vyhnúť byť sa nápadne namaľovaný predavačka , ktorý ponúkať maska , líčidlo a vzorka kolínsky . blythe tu byť ako doma , veď napokon aj ona dostať pozvanie na ples debutantka ( ale odmietnuť na_on ísť ) . blythe sa zasmiať . “ presne , “ povedať a zadívať sa na ja . smiať byť sa . “ tá farba naozaj pripomínať požiarnický auto . “ “ nádherne ty pristať k vlas , “ dodať blythe . vyzerať staro a veľmi intelektuálsky . byť nápadný , vyzývavý a slušný dievča sa v ona môcť odviazať a vyvádzať ako divoška . zvŕtať byť sa pred zrkadlo a spomínať na chrisov bozk . vzápätí byť sa však vrátiť do skutočnosť . “ byť ukrutne drahý , “ povedať byť ľútostivo a pohladiť mäkký látka . “ toľko peniaze minúť na oblečenie za celý rok . “ “ možno , “ povedať byť pochybovačne , pretože byť mať úplne rozdielny názor na cena . vziať si tá finneganka ? “ predavačka sa silene usmievať , aby dať najavo , že ona to pobaviť . tuším byť všetok naruby . už sa môcť vrátiť . svätý pravda . môcť vziať späť ani bozk . 9 . kapitola “ tuším mať dobrý nálada , “ podozrievavo povedať mama , keď byť sa ponúknuť , že ona umyť auto , kým ísť do práca . “ nie , ale vonku byť tak krásne , “ odvetiť byť , i keď v hlava byť mať len chris . na dvor byť hadica napustiť slnko zohriaty voda a začať byť šampónovať auto . obrátiť byť sa v očakávanie , že to byť prelud . natoľko ja zaskočiť , že byť on skoro ostriekať . “ dúfať byť , že ty tu nájsť , “ povedať a zosadnúť z bicykel . ona byť turnerová a ja wyseová . “ “ musieť byť ty vidieť . “ pustiť bicykel a vbehnúť na rozmoknutý tráva . mama , toto byť chris shepherd . “ “ veľmi ja tešiť . “ o chvíľa byť späť . “ vlastne byť chris pred mama ešte nikdy spomenúť . “ v utorok mať veľký test z fyzika . “ “ ospravedlniť ja na chvíľa ? “ spýtať sa . “ musieť sa porozprávať s dcéra . “ “ isteže , “ povedať chris , keď ja odtiahnuť nabok . zvoliť byť nesprávny slovo . “ a čo sa stať ? “ spýtať sa zvýšený hlas . “ nič , “ odvetiť byť a pozrieť na chris . chvíľu mlčať . “ môcť tu ostať do desiaty . “ obávať byť sa , že dať najavo priveľký nadšenie , ak sa otočiť k chris celý naradostená . vtom ja mama pred chris pobozkať na líce . “ a správať sa slušne , srdiečko , “ zašepkať . “ veriť ty . “ veriť ty . dobre byť vedieť , čo sa tá dôvera týkať . veriť , že urobiť to čo ona . v ten okamih byť po vysokoškolský plán . “ byť si prekrásny bábätko , “ vravieť ja . znášať byť toto slovo . “ ja byť vedieť , že byť niečo zabudnúť ! “ zvolať a neodolateľne sa usmiať . “ prečo nie , “ odvetiť chris , keď chvíľu snoriť v knižnica a prezerať si farebný obal kniha . chris na ja spoza kniha pozrieť . tak čo byť o ja vypátrať ? “ “ skoro všetok byť mamin , “ opraviť byť on rýchlo . sviečka byť vložiť do mosadzný svietnik a postaviť on na stôl . z kuchyňa byť vziať dva vínový pohár a veľký fľaša malinovka . “ dať príbor , “ ponúknuť sa chris , “ ak ja povedať , kde on nájsť . “ nakoniec byť priniesť z kuchyňa tanier , šalát a fašírka . keď zbadať , že mať poloprázdny pohár , hneď ja doliať . v noc byť sa hodina rozprávať , hovoriť byť o všetok , čo my napadnúť . teraz byť byť mlčanlivý . keď na ja pozrieť a usmiať sa , pripadať byť si krásny , zbožňovaný a múdry . mať byť pocit bezpečie a veľmi sa ja to páčiť . “ vynikajúci jedlo , “ povedať chris , keď dojesť . človek by si myslieť , že byť on ponúknuť sviatočný obed . u my jesť to , čo sa objednať cez donáška alebo mrazený jedlo , “ povedať chris . po večera byť odpratať z stôl a vytiahnuť byť fyzika . v utorok písať test z astronómia . “ musieť si to prečítať odznova , “ povedať byť , zúfalo listovať v učebnica . “ rok 1543 , “ odvetiť chris a opäť sa venovať kresba . medzi slnko a zem byť vzdialenosť 149 , 6 milión kilometer . “ musieť mať fotografický pamäť . “ “ asi mať , “ odvetiť chris a pokračovať v kreslenie . vytieňovať lícny kosť a tmavý obočie . “ keď napríklad zavrieť oko , vidieť ty , amy . “ “ musieť sa učiť . “ “ mať ty vyskúšať ? “ normálne byť sa vykašlať na fyzika . musieť s to niečo robiť . váhať byť . uľahčovať ja to . “ mať odísť ? “ chris sa zatváriť urazene . vstať a usmiať sa . podať ja ruka . “ odprevadiť ja ? “ “ samozrejme , “ povedať byť a chytiť on za ruka . potom byť sa vrhnúť na astronómia . začať byť s kapitola o zatmenie a snažiť sa spomenúť na to , čo byť vidieť . hľadať byť v zásuvka nejaký papier na poznámka , keď byť zbadať formulár na udelenie finančný podpora počas štúdium na vysoký , ktorý ja dať ešte pred niekoľký týždeň výchovný poradca pán hatch . ak dostať z fyzika jednotka , môcť s štipendium rátať . “ takže musieť zavolať tvoj otec , “ povedať . na môj prekvapenie sa mama zasmiať . už sa zberať preč , ale v dvere sa otočiť . “ ako to myslieť ? “ 10 . kapitola “ o siedmy prísť po ty . “ “ vedieť , “ povedať byť váhavo . sľubovať , že všetok prebrať , “ presviedčať ja chris . vážiť byť si to slovo , snívať o to , že ja ono raz povedať . ako byť môcť teraz odmietnuť ? “ sľubovať , “ naradostene odvetiť . “ naozaj sľubovať . “ zhodiť ja na tráva a veľmi dlho byť sa bozkávať . môcť si my všimnúť a vyjavene sa na my dívať . “ najprv si prečítať celý astronómia od začiatok do koniec , “ hovoriť byť chris , keď byť v saab jeho matka uháňať do verejný knižnica . uvedomiť byť si , že ja počúvať . “ čo byť ? “ chris sa zrazu nadšene zatváriť a prejsť do ľavý pruh . “ čo byť ? “ zopakovať byť . “ kam ísť ? “ “ amy , toto byť stáť za to ! “ “ čo byť stáť za to ! “ skríknuť byť . chris sa držať vľavo , ísť v pruh , ktorý rozhodne viesť k knižnica . cez parkovisko ja viesť na prašný cestička . “ a teraz zavrieť oko , “ prikázať . viesť ja ešte asi dvadsať meter a tam zastať . počuť byť neznámy vrčanie a z diaľka sem doliehať hudba . otvoriť byť oko . obrovský vysvietený lunapark s kolotoč , kľukatý dráha , hudba , zábavný hra a množstvo vykrikujúci človek . nočný ovzdušie sa niesť vzrušenie . “ bomba ! “ prichádzať byť zozadu , a tak byť sa vyhnúť autobus , auto a nápis nad vstup . chytiť ja za ruka a bežať byť dolu kopec až k svetlo . začať byť na kolotoč , kde byť vyliezť na kôň . kým byť sa dostať k ruský koleso , byť byť unavený , presladený a vysmiaty . koleso sa krútiť a náš vozík pomaly stúpať na vrchol . na vrchol koleso chvíľu postáť a náš vozík sa knísať zboka nabok . pozrieť byť pod seba a zacítiť v žalúdok šteklivý vzrušenie . to byť výška ! 11 . kapitola na druhý deň ráno byť sa prebudiť do skutočnosť . chrisov miesto byť prázdny . “ držať ty palec , amy , “ povedať s úsmev , ktorý by roztopiť i ľad . vliať ja iskierka nádej . vystrieť byť sa a poďakovať on . v tayerliho test mať romantika miesto . všetok okolo ja pokojne písať odpoveď , kto ja byť ona horúčkovito čmárať . keď profesor tayerle zahlásiť : “ koniec ! “ odložiť byť ceruzka . “ byť to ťažký , “ povedať byť blythe . “ naozaj ? “ zbadať byť jej prekvapený výraz . zrazu sa ja zmocniť presvedčenie , že byť to zbabrať , ani kytička sedmokráska ja môcť utešiť . zničený byť si prisahať , že si cez obedňajší prestávka zaplávať a byť trénovať obrátka dovtedy , kým ona zvládnuť . čoskoro byť však zapochybovať o svoj odhodlanie , lebo pred škola ja dobehnúť chris a chytiť za ruka . “ mať cez obed voľno ? “ spýtať sa . mať byť malý chuť rozoberať pred on svoj zmätený pocit a zbabraný test . “ myslieť na dnešný preteky , “ zaklamať byť . “ aj ja , “ odvetiť chris a pohrávať sa ja s vlas . pripadať by ja znesiteľný , keby kvôli on spať ani chris . “ strach z fyzika ? “ spýtať sa , akoby byť povedať veľký hlúposť . zďaleka nie . “ čo sa s ty diať , amy ? “ vypytovať sa ja po preteky tréner august a odviesť ja nabok , kým ostatný nastupovať do autobus . “ byť byť tretí . tváriť byť sa na štart ako spiaci krásavica . pokrútiť hlava . zažmurkať byť pri to slovo . sľubovať . “ môcť to počúvať ! “ zamrmlať byť a pohodlne sa oprieť . “ čo ? “ spýtať sa , akoby pristáť z mars . čudovať sa , že výborne urobiť záverečný ročníkový test . keď chcieť , úplne vypnúť a okolie pre_on existovať . na rozdiel od ja . 12 . kapitola jeden večer byť ísť na pizza , ďalší do kino na horor a potom zasa do obchodný centrum na capuccino . spolu byť sa potichučky vyšplhať na studený strecha , a ako dva námesačník byť vyliezť až hore . raz si u ja zabudnúť baseballový čiapka . od ten čas byť môj vzácny poklad , i keď miestami zodratý , ale na okraj byť cítiť šampónový vôňa jeho vlas . byť starý , maličký , zvláštny a trochu zodratý . už dávno sa s ono hrať , ale ani v sen by ja napadnúť , aby byť ono vyhodiť . chris pokrčiť plece . “ ale veď byť ako dobrý priateľ , “ namietať byť . chris ja chytiť za ruka a kľúčik byť zvierať medzi dlaň . “ samozrejme , “ odvetiť byť . vedieť vysvetliť , prečo byť chodiť na rande ako iný . mať byť chuť rozlúčiť sa . nahnúť sa cez otvorený okno a pobozkať ja . “ môcť , “ čo znamenať , že on môcť pozvať dnu , a nie bozkávať sa . oba byť začuť mamin zlostný vzdychnutie . mamin silueta stáť v dvere a oba byť vycítiť , že sa hnevať . “ čo tam robiť , amy ? vychrliť tá otázka tak rýchlo , že byť stačiť reagovať . “ zaklopať byť amy na okno . mama rázne podísť k okno . “ prečo byť to spraviť ? “ skríknuť byť na ona . silno byť on zovrieť , akoby ja mať ochrániť . “ ja to zvládnuť , “ odvetiť byť trochu ticho , lebo byť byť o to stopercentne presvedčený . “ vedieť , byť o to presvedčený , “ povedať mama . “ to byť nespravodlivý ! “ namietnuť byť . “ môcť ja nič zakazovať ! mama vybehnúť naštvane na chodba . 13 . kapitola dúfať byť , že sa nápadne zablyšťať na slnko , ale , žiaľ , v ten deň byť zatiahnutý . kov ja príjemne chladiť . pravda povedať , mať byť to v úmysel . “ prečo nie , “ zakričať byť a zamieriť k dvere . dvakrát sa ja pod voda omotať okolo krk a prehodiť sa na chrbát . pri štvrtý obrátka sa ja stužka s kľúčik z krk vyvliecť . keď byť v dráha zastať a šliapať voda , zabrzdiť byť ostatný plavec . šmátrať byť okolo seba a hľadať môj poklad . “ mať nejaký problém ? “ spýtať sa jill , keď plávať popri ja . ty byť ten problém , pomyslieť byť si . vtom byť pozrieť hore a zbadať pri bazén chris . sledovať ja . “ toto hľadať ? “ spýtať sa s úsmev , keď sa po chvíľa vynoriť aj s kľúčik . zatiaľ čo silne uviazať stužka a zavesiť ja ona na krk , stáť byť na miesto . “ dúfať , že byť mať problém , amy , “ zašepkať . vidieť byť on na oko , že to brať vážne . práve vtedy tréner august zapískať . mať byť sa zaradiť na miesto , aby byť začať s tréning . “ to ty v voda vrátiť , “ povedať byť . tresk ! “ tu byť , amy ! “ zakričať škodoradostne . odpočívať na kraj bazén a hompáľať noha . dokázať byť urobiť jediný slušný obrátka . chrisov autobus zarachotiť v zákruta a zabočiť na hlavný ulica . byť špička a cez okienko byť vidieť , že všetok sedadlo obsadiť človek , čo pracovať v centrum . podľa môj predstava sa vracať do pekný dom s vyhrievaný bazén . “ ísť k my , amy , “ navrhnúť chris , keď autobus zastať pri obrubník . po večer v lunapark byť ísť zopár raz po škola do knižnica . na okraj slohový zošit ja písať ľúbostný odkaz , alebo ja chcieť bozkávať , kým byť čítať . samozrejme , že byť on povedať , že mať domáci väzenie . shepherdovec bývať v luxusný štvrť , kde byť samý honosný dom . spomenúť byť si na mama , ktorý pracovať na dva miesto , aby vládať platiť účet . potom otvoriť sklený dvere na terasa . žartovať . “ keby byť vedieť , že mať bezpečnostný systém , “ doberať byť si chris , “ preliezť by byť plot a skočiť dnu . “ plesk ! hodiť ja do voda . oblečený ! chcieť byť vtipný , ale rozzúriť ja to . zrazu ja napadnúť , že vtedy my to zblížiť , keď brať vážne môj problém s obrátka . on sa smiať a ja byť byť čoraz zúrivý . vyzliecť si košeľa a skočiť za ja . čím dlho byť tam šliapať voda , tým veľký zlosť ja chytať . “ z oko ja vyhŕknuť slza . priplávať byť k kovový schodík a s námaha byť vystupovať von , keď ja striasť . znova byť vliezť do voda . mať byť veľmi na výber , a tak byť ostať v voda . chris vyliezť von a cez terasa prebehnúť do dom . ostávať po on mokrý stopa . príjemne ja hriať . aj on sa medzitým prezliecť . preglgnúť byť . “ vitajte . vy byť asi amy , “ povedať prívetivo . tešiť ja , “ jachtať byť . vidieť byť ona zopár raz na plavecký preteky , lenže nikdy my nikto predstaviť . pani shepherdová sa zasmiať , no mať byť nepríjemný pocit , že ja veriť . chris , skutočný vinník , sa tváriť pokojne ako angličan . náhliť byť sa do kabínka pri bazén , napchať byť mokrý vec do vak , obuť si mokrý teniska a vybehnúť von . napokon prísť autobus . celý cesta domov byť sa dívať z okno do tmavý prázdnota . 14 . kapitola “ myslieť byť , že robiť v el rancho , “ vyhŕknuť byť bez rozmysel . “ ja byť inteligentný osoba , “ povedať mama . namiesto to urobiť večera , ako na zmierenie , a celý večnosť čakať , že sa vrátiť . “ chcieť byť ty nahnevať , “ vravieť byť rozpačito . v tá chvíľa ja byť všetok jasný , vedieť byť , v čo byť problém . mama by sa potešiť , keby byť sa správať podľa vlastný predstava . ani najmenej . predpokladať byť , že hovoriť o chris . “ ty byť byť u_on doma ? “ prekvapene sa spýtať blythe . s čo byť mať súhlasiť ? “ chápať byť . “ s čo ? “ zvolať zúfalo . “ asi nikam ísť . “ rick ? “ spýtať byť sa prekvapene . tuším ja to lichotiť . aký milý od on . asi sa dopočuť , že chodiť s chris . blythe sa však smiať . keď byť zložiť , mama na ja zhrozene pozrieť . “ prekvapovať ja , amy . rýchlo byť upratať z stôl a ponáhľať sa do svoj izba . mať byť ten dobrý úmysel . takto ten projekt naozaj nikdy dokončiť . “ mhm , “ zamrmlať byť . môj problém byť oveľa veľký . za celý ten rok byť ani raz odovzdať práca po termín . “ ďakovať , pani hutchinsonová , “ odvetiť byť naradostene . prepáčiť by ja to , aj keby vedieť , že byť to odkladať kvôli nočný astronomický klub s chris ? prvý otras byť zažiť na fyzika . začiatkom týždeň byť písať ďalší test a profesor tayerle my on dnes priniesť opravený . môcť byť tá otázka zodpovedať ani pán tayerle , ani seba . po hodina na ja chris čakať pred trieda . “ ako byť sa včera dostať domov ? dobre ? “ spýtať sa . môcť byť to uveriť . správať sa , akoby sa nič stať . chris ísť za ja ako prítulný psík . chris sa poškriabať na hlava a rozpačito na ja pozrieť . “ no . . . napísať byť on dobre . zlostne byť kráčať preč . mlčky byť sedieť v autobus , keď byť sa viezť na preteky . “ môcť ! mať čas , “ odvrknúť byť . byť adresovaný ja . báť byť sa to povedať mama , ktorý prísť na polhodina domov , aby sa prezliecť , kým ísť do ďalší práca . mama ja oznámiť , že chcieť ísť na vysoký a samozrejme , chcieť ty podľa svoj možnosť pomôcť . keď byť čítať posledný riadok , myslieť byť na mama , ktorý robiť zázrak , aby byť dajako vyjsť . “ nie , “ odvetiť byť . pokrčiť byť list a zahodiť on v kuchyňa do kôš . “ tuším byť nájsť otcov list , “ povedať mama . “ to byť zbytočný , “ odvetiť , prísť za ja a objať ja okolo plece . “ poznať tvoj otec veľmi dobre a vedieť , že sa nikdy zmeniť . “ nejak to vymyslieť . báť byť sa , že keby byť naznačiť , po čo túžiť , mama by si nájsť aj tretí zamestnanie . v ten večer byť štyri hodina písať práca o intimita . keď byť to dokončiť , odľahnúť ja a byť byť s seba spokojný . zrazu byť začuť klopkanie na okno , no poskočiť ja srdce ako inokedy . mama sa každý chvíľa vrátiť z práca . otvoriť byť okno a zazrieť na chris . “ čo tu robiť ? “ prosiť ty , amy . jeho bezstarostný pohľad ja však varovať . “ pomôcť ty , “ povedať chris , keď byť sa snažiť udržať rovnováha na okenný parapet . “ zima ? “ spýtať sa . prikývnuť byť a tuho ja privinúť . “ o chvíľa prísť lejak . “ byť to riskantný , “ odvetiť byť . “ musieť ty niečo povedať . “ ja ty ľúbiť . byť to prekrásny slovo , ale zároveň ja vystrašiť . vedieť , či byť na ono pripravený . držať ja za ruka . chvíľu byť na_on uprene hľadieť a uvedomiť si , že hoci to myslieť úprimne , byť to pravda . keby byť , zdržiavať by ja , keď byť sa zúfalo snažiť vrátiť do izba . “ tak ja pustiť , “ vyhŕknuť byť . “ ak ty na ja naozaj záležať , tak ja robiť zle ! skryť sa ! “ zvolať byť a zatiahnuť chris pod oleander . ihneď byť spoznať zvuk mamin auto . “ počkať ty ! “ zvolať chris , bežať pri ja . “ ísť domov ! “ zašepkať byť zúfalo . “ odísť a dať ja pokoj ! chris zaprotestovať , ale zavrieť byť okno . mama nazrieť do izba , aby sa presvedčiť , či spať . srdce ja biť ako zvon , no odľahnúť ja , len čo za seba zavrieť . ležať byť v posteľ a po tvár ja stekať slza . chcieť byť sa s chris rozísť . 15 kapitola nasledujúci týždeň byť sa chris v škola vyhýbať . ak chcieť niečo dokázať , musieť sa chris zriecť . blythe byť úžasný , odpustiť ja , že byť na ona nakričať kvôli ples . sústrediť byť sa na plávanie . po tréning byť ostávať v bazén a trénovať byť sám . prísť na preteky ako skokan . na povrch hladina sa ukázať špinavý bublinka a obecenstvo tlieskať . uprostred preteky byť prestať plávať a šliapať byť voda až k miesto , kde sa ponoriť . chvalabohu , nič sa on stať . pri raňajky byť mama vyrozprávať ten sen . neveriacky byť sa na ona dívať , cítiť , ako ja zadúšať od hnev . “ a to hovoriť ty ! “ zvolať byť . vrieť to v ja . “ podľa ty mať právo na vlastný život ! “ môcť sa správať , ako ty chcieť ! “ kričať byť zachrípnuto . “ môcť mať samý jednotka ! zrazu ja hnev pominúť a nahradiť on smútok . kým byť si to stačiť uvedomiť , po tvár ja tiecť slza a potichu byť vzlykať . “ môcť žiť tvoj život , mama , “ šepkať byť . na tvár byť ona vidieť , že ona to vziať , a keď vstať z stolička , báť byť sa , že odísť z kuchyňa . odísť . prísť za ja , objať ja a hojdať v náručie . zasa byť byť malý dievčatko v bezpečie mamin náručie . “ chcieť byť ty uchrániť pred chyba , ktorý byť sa kedysi dopustiť ja . uvedomiť byť si , že to , čo vravieť , môcť pokojne platiť aj na chris . ako s kamoš . “ naozaj ? “ spýtať sa rick . “ výborný nápad , “ súhlasiť byť . “ slávny trojka opäť v akcia . sedieť byť pri telefón a usmievať sa . “ hneď byť u ty . prezradiť byť ona , o čo byť sa rozprávať s rick , báť byť sa , že sa nazúriť , ak zistiť , že byť sa on snažiť dať dokopy . kým sa obliekať , v chodba zazvoniť telefón . “ vziať on , “ zvolať byť a letieť k on , “ určite byť to pre ty . “ “ haló ? “ ozvať byť sa a môj podozrenie sa potvrdiť . ísť byť k dvere jej izba : “ volať rick , “ zašepkať byť . “ no dovoliť ! “ vyhŕknuť byť . “ ísť sa . “ super ! “ vykríknuť byť . nevinne byť prikývnuť . blythe ja požičať prekrásny hodvábny modrý šaty a v trojica byť sa zjaviť v piatok večer na ples . mať z ten večer fotka . všetok tri byť sa hystericky rehotať na pozadie čudný tropický rastlina v plastový črepník . blythe stáť v stred a vystrúhať na rick grímasa , aby si ona všimnúť . okrem to byť mať z seba hrozný pocit , pretože rick sa len mierne knísať zboka nabok a meravo ja držať prst . “ to byť idiotský nápad ! “ zvolať , ale vidieť byť , že sa on to páčiť . napokon byť sa pridať aj ja . byť to riskantný nápad , lebo musieť vyjsť . rad sa predlžovať a čoskoro poskakovať po telocvičňa polovica študent . “ byť smädný , “ povedať byť rick a bosý byť vyskočiť z rad . zvládnuť to , “ povedať byť on . v podstata byť dúfať , že prísť , no keď byť on zbadať na opačný koniec preplnený a zadymený telocvičňa , myslieť byť si , že sa ja mariť . keď opätovať môj pohľad , vedieť byť , že byť to naozaj on . zovrieť ja žalúdok a zrýchliť sa ja pulz . uprene sa na ja dívať a do líce ja stúpať červeň . hrozne ja chýbať a pocítiť byť priam fyzický bolesť . keď zaznieť prvý tón pomalý skladba , rozhodnúť byť sa , že za on ísť . heather on niečo zašepkať do ucho . ak mať byť úprimný , dojať ja to . veľmi byť chcieť , aby ostať spolu , no cítiť byť sa pri on trochu navyše . “ porozprávať sa inokedy , “ zavolať blythe a veselo ja zakývať , keď odchádzať . tešiť byť sa , ale zároveň ja chýbať tá chvíľa , keď byť po večierok spolu posedieť a rozoberať každý detail . vojsť byť do tichý byt . na bielizník ja nechať odkaz : “ dúfať , že byť sa dobre baviť , srdiečko . “ trávnik sa premeniť na oceán bahno a auto uviaznuť pred dom . byť to uveriteľný pohľad a pripomínať skôr fatamorgána . “ takto to vyzerať na mesiac , “ povedať byť cheryl wagnerová , maturantka , čo sedieť vedľa ja . chris sedieť pred ja . obrátiť sa dozadu a usmiať sa . rozbúchať sa ja srdce . po chvíľa však medzi my zavládnuť napätý ticho a oba byť sa otočiť k okno . rozprávať byť sa až po preteky . mnohý byť už predtým veľakrát vidieť na štartovací blok . snažiť sa premáhať slza . najprv byť sa rozprávať s ostatný dievča , tváriť sa , že si ona všímať . lenže svedomie ja dať , a musieť byť ona niečo povedať . “ zatvoriť oko , “ kázať byť ona . “ zhlboka sa nadýchnuť . napnúť sval na noha , vystrieť plece , pozbierať odvaha a slabo sa na ja usmiať . “ odkedy sa vy dva kamarátiť ? “ neveriacky sa spýtať . otočiť byť sa a medzi divák byť zazrieť jillin rodič . jillin mama s otec tam zamračený meravo sedieť , ako keby chcieť sila vôľa dotlačiť dcéra na stupienok víťaz . keď ja zbadať , usmiať sa a zakývať ja . ja byť urobiť to istý . “ jill potrebovať pomoc , “ povedať byť shannon . pomyslieť byť si , že sa stať zázrak . usmiať byť sa . v ten deň byť zaplávať osobný rekord . zvíťaziť byť ! “ mať byť pocit , že sa vznášať ! “ vravieť byť mama , keď za ja pribehnúť a objať ja . “ byť byť úžasný , amy ! byť na ty pyšný , “ zvolať . naozaj sa snažiť vyjsť ja v ústrety . o chvíľa prísť za ja rick . vytrhnúť byť blythe fotoaparát a odfotiť byť on . odolať byť . “ byť tam titulok : slávny rekordérka fotografovať reportér , “ povedať blythe . “ nijaký záhada sa konať , “ odvetiť chris . pozrieť byť na_on a šťastne sa usmiať . hneď my pribehnúť spolu odfotiť . chris sa obrátiť k ja , v oko mať hrdosť , ale aj ospravedlňujúci výraz . rick na chvíľa prestať písať . preglgnúť byť . “ dúfať , že získať štipendium na niektorý vysoký škola , “ vyhlásiť byť , ale spomenúť byť , že by byť chcieť ísť na malý , no o to prestížny univerzita . znervóznieť byť . povedať niečo ? na chvíľa zavládnuť trápny ticho , ale potom on mama podať ruka . “ blahoželať , chris , “ povedať srdečne . usmiať sa na_on a potom odísť . odľahnúť ja . môj mama sa ja naozaj snažiť vyjsť v ústrety . 17 . kapitola pozvať na ona blythe a rick a podávať môj obľúbený jedlo : zemiakový kaša , pizza , celozrnný chlieb , španielsky chimichanga , makarón s syr a orechový koláč . pri pohľad na obidva byť si spomenúť na chris . veľmi ja chýbať . usmiať byť sa na mama a štrngnúť byť si . o dva deň ja v škola čakať samý dobrý správa . cez obed byť zavolať mama do práca . chris už dva deň prísť do škola . túžiť byť on vidieť . byť byť hrdý na to , čo byť za posledný týždeň dokázať a chcieť byť sa s on o tá radosť podeliť . najprv byť začuť , ako čosi v krík zašumieť . vzápätí niečo vrznúť . “ blahoželať ! “ zvolať . odtiahnuť byť sa . “ veľmi byť ja chýbať , amy , “ vyhŕknuť . “ ty žartovať , “ zvolať byť a prekvapene vyvaliť oko . chris pokrútiť hlava . “ to byť super ! “ zvolať byť . “ presne , “ odvetiť chris . chcieť byť , aby brať život trocha vážne . chris ja stisnúť ruka . musieť sa priznať , že sa ja ten nápad ohromne páčiť , hoci znieť neuveriteľne . zhlboka byť sa nadýchnuť . “ áno , “ prerušiť ja . “ byť byť sebecký a vedieť to . “ ak chcieť , môcť začať od začiatok , “ povedať . chytiť byť on za ruka . vážne prikývnuť . chris vystrúhať grimasa a potom znovu prikývnuť . opäť prikývnuť . chris síce prikývnuť , ale šibalsky on sem - tam myknúť kútik ústa . oba byť sa usmiať , lebo my oba byť jasný , že náš rande nikdy byť len taký obyčajný . ten bozk znamenať nový prísľub . predkladaný publikácia byť doplnený a čiastočne prepracovaný text dizertačný práca , ktorý byť v odbor všeobecný dejiny obhájiť na jar rok 2000 na pôda filozofický fakulta univerzita komenského v bratislava . tá za desaťročie sústredený výskum vyprodukovať stovka monografický a časopisecký spracovanie daný téma . súčasný vedúci katedra doc . m . daniš patriť okrem to aj môj srdečný poďakovanie za vytrvalý a všestranný podpora pri vydanie táto kniha . poďakovanie patriť aj posudzovateľ rukopis – pán prof . phdr . richard marsin , drsc . a pán phdr . ján steinhübel , csc . , ktorý ja pomôcť vylepšiť text svoj cenný postreh . rád by byť v toto poďakovanie spomenúť všetok , ktorý akýkoľvek rada či pomoc prispieť k zrod predkladaný publikácia . on všetok však patriť môj srdečný vďaka . na úplný záver dlžiť ešte jeden poďakovanie . v bratislava v október 2004 istý výhrada voči závodszkého dielo byť pojať aj my . tento komplex otázka – teda vzťah uhorský cirkev k tzv . gregoriánsky reforma tvoriť široký rámec náš práca . o ona , ako aj o charakteristika ranoarpádovský zákonník a synodálny uznesenie hovoriť konkrétne v samostatný kapitola . z tento vzájomný kontakt totiž vyplývať istý indícia o to , do aký miera môcť byť myšlienka rímsky reformátor recipovaný uhorský cirkev a jej zákonodarstvo . v francúzsko už počas panovanie posledný karolovec zaniknúť silný ústredný panovnícky moc . vďaka to sa tu až do obludný rozmer rozrásť uplatňovanie tzv . právo vlastnícky cirkev . navyše , koniec 9 . a veľký časť 10 . storočie predstavovať aj vrchol úpadok stredoveký pápežstvo . v reformný hnutie v 10 . a 11 . storočie musieť zreteľne odlíšiť dva základný línia – starý reforma monastický a mladý reforma rímsky , resp . pápežský . monastický reforma mať viacero od seba nezávislý stredisko . za opát odon , bernonov nástupca , sa potom vytvoriť predpoklad , aby sa cluny stať stredisko skupina kláštor . toto pápežský privilégium byť vlastne uznanie , že cluny byť centrum okolo ono vytvorený skupina kláštor , teda právny podklad existencia takýto spoločenstvo rehoľný dom . spomínaný clunyjskí opát byť osobnosť s mimoriadny osobnostný kvalita a veľký morálny autorita . podstata clunyjský reforma byť spočiatku ( za bernon ) obnovenie bezvýhradný dodržiavanie princíp regula sv . benedikt . v dôsledok to sa druhý zložka benediktínsky mníšsky život – fyzický práca – dostať úplne do úzadie . dolnolotrinský reforma sa viazať predovšetkým k pôsobenie gerhard . jeho kláštor musieť mať dobrý povesť , lebo ako lotrinský vojvoda , tak aj flámsky markgróf on odovzdať viacero kláštor , aby v on obnoviť rehoľný život podľa reformný princíp . šanca na zachovanie výsledok tunajší reforma byť dobrý ako v dolný lotrinsko , lebo toto reformný stredisko požívať citeľný podpora svetský aristokracia . sám gorze sa na začiatok 11 . storočie dostať vďaka zásah svoj diecézny biskup do ruka clunyjský reformátor viliam z dijon . nilus byť skôr predstaviteľ východný typ mních , v osoba ktorý sa spájať vysoký miera asketizmus s rovnako vysoký úroveň vzdelanosť a kvalita duchovný život . hľadať osamotenosť založiť niekoľko pustovňa , no pod vplyv oto iii . prevziať vedenie rímsky kláštor tre fontane . byť rehoľník v niekoľko kláštor v itália i hispánia , no oveľa viac on priťahovať eremitský spôsob život . konkrétny forma tento boj za sloboda cirkev počas reforma sa byť venovať neskôr . zároveň však cluny urobiť veľký krok na cesta k libertas , lebo vytvoriť spoločenstvo ( zväčša ) úplne slobodný kláštor , ktorý podliehať laik . ako byť už spomenúť , clunyjský reforma sa dostať aj do lotrinsko . v ten čas byť taký postoj niečo úplne nový . nemecký kráľ henrich iii . sa v leto nasledujúci rok vydať do rím , aby sa dať korunovať za cisár . v piacenza sa stretnúť s nový pápež ( gregor vi . ) a prijať on s náležitý pocta . budúci pápež však podmieniť svoj nástup do úrad – a to byť v súdobý podmienka niečo úplne nový – vykonanie regulárny voľba klérus a ľud rím . on vysvätený kňaz teda nie byť právoplatne vysvätený a môcť teda veriaci sprostredkovať dar duch svätý . v konečný dôsledok byť takto ohrozený spasenie veriaci ľud . tento spor mať priamy dopad na reforma . to výrazne prispieť k vznik učenie o transsubstanciácia . dosadzovanie duchovný do úrad laik byť bežný prax ranný stredovek . súvisieť to jednak s už spomenutý rozvinutý fungovanie systém vlastnícky kostol a kláštor a jednak s existencia otónsko - sálsky ríšsky cirkevný systém v nemecko . z hľadisko reformátor byť tento fakt jeden z vážny prekážka na cesta k dosiahnutie sloboda cirkev . nájsť on v novo poňatý úrad pápež . už byť spomenúť , že pápežský úrad byť v desaťročie pred reforma v hlboký kríza . lev ix . a jeho nástupca sa teda snažiť cirkev už skutočne riadiť . plnenie táto nový úloha vyvolať viacero závažný zmena . tento reformne naladený klerik sa stať blízky pápežov spolupracovník a poradca . zdôrazňovať pritom výsadný postavenie apoštol peter založený rímsky cirkev a apoštolský stolec . kráľ byť v oko súčasník obyčajný laik . žiaden z pápež pred gregor vii . ísť do priamy konfrontácia s vysoký reprezentant svetský moc . rímsky cirkev a jej biskup na základ toto výnimočný postavenie disponovať autorita , ktorý byť každý povinný preukazovať absolútny poslušnosť . účinok exkomunikácia byť vídaný . prirodzene , udalosť okolo canossa byť len začiatok úsilie o presadenie takéto usporiadanie svet . žiadny údaj o prípadný ďalší tunajší aktivita lev ix . , napríklad o snaha presadzovať reforma , k dispozícia mať . v prvý list reagovať na uhorský vnútropolitický situácia , keď prebiehať boj medzi gejza a šalamún o uhorský trón . v gregorov ponímanie by to znamenať komendovanie uhorsko sv . peter , ktorý nástupca by vládca krajina udeliť kráľovský koruna . gregorov nádej sa za gejzov panovanie splniť . byť istý , že v rím reformný pápež žiť presvedčenie o podriadenosť uhorsko rím . gregor vii . , aby toto presvedčenie ešte zdôrazniť a aby môcť vyžadovať poslušnosť od uhorský kráľ , vytvoriť konštrukcia o štefanov komendovanie krajina sv . peter . chorvátsko sa totiž od zvonimirov komendácia považovať za pápežský léno . z politický hľadisko koloman pápež vyhovieť . koloman sa teda chtiac - nechtiac dostať do pápežský tábor , kde vytrvať až do koniec svoj vláda . okrem spomínaný list to totiž nasvedčovať aj fakt , že sa do niektorý nový reformný kánonickoprávny zbierka ( o ktorý byť podrobne hovoriť v nasledujúci kapitola ) dostať aj dokument , ktorý mať doložiť oprávnenosť nárok pápežstvo na toto teritórium . kresťanský cirkev mať v prvý storočie svoj existencia nejaký jednotný právny systém . rímsky reformátor totiž potrebovať inštrumentárium , prostredníctvom ktorý by zdokladovať oprávnenosť svoj požiadavka . najviac z ona vzniknúť , resp . začínať vznikať , v rok pontifikát gregor vii . tento cieľ byť podriadený aj metóda ich spracovanie . v dôsledok rímsko - centralistický tendencia zbierka prevziať do ona zostavovateľ i viacero úplne alebo čiastočne sfalšovaný text , ktorý však svoj obsah zodpovedať stanovisko a snaženie reformátor . z cirkevnoprávny zbierka , ktorý vzniknúť v obdobie gregoriánsky reforma , sa byť venovať len niektorý . byť to chronologicky prvý zbierka , ktorý zostaviť neznámy autor z rímsky reformný kruh . vzniknúť v tretí štvrtina 11 . storočie ( medzi rok 1050 – 1076 ) a byť určený na používanie v rímsky kúria a pre pápežský legát . zbierka uvádzať pravý i nepravý dekretál viacero pápež , ako aj početný dokument pojednávajúci o výnimočný právo rímsky biskup . iba na začiatok text zbierka byť akýsi tematický zoznam , pri jednotlivý časť ktorý byť uvedený číslo „ kánon ” , vzťahujúci sa k ten - ktorý tematický okruh . z veľký časť ona recipovať aj gratian . ranoarpádovský právny pamiatka mať v porovnanie s situácia v ostatný krajina stredný a východný európa výsostne špecifický postavenie . ordinácia byť akt , ktorý kandidát svätenie ( ordinand ) získavať istý stupeň svätenie . každý z stupeň svätenie od ordinanda vyžadovať , aby spĺňať príslušný predpoklad na jeho získanie . ustanovenie o predpoklad na získanie svätenie byť bežný súčasť stredoveký zbierka cirkevný právo . požiadavka primeraný vzdelanie klerik potrebovať obšírny komentár . ostrihomský synoda tiež zakázať , aby byť za kňaz vysvätený otrok ( sluha ) . rovnaký problém sa týkať i posledný z ostrihomský kánon , ktorý sa venovať vlastný ordinačný právo . reformátor 11 . storočie však už dospieť k precízny formulácia , ktorý , podľa my , reprezentovať on presadzovaný snaha o čo presný vymedzenie sféra vplyv svetský a cirkevný moc . rozvinutie toto nariadenie nachádzať v prvý kolomanov zákonník . podľa ono klerik sa nielenže smieť opíjať , ale mať aj povinnosť brániť veriaci v prehnaný požívanie opojný nápoj . medzi toto dovolený zamestnanie patriť i krčmárstvo , ktorý vykonávanie zakázať aj ostrihomský synodálny otec . prísnosť uhorský " protialkoholický " kánon a aj ich početnosť svedčiť o kolomanov snaha vykoreniť z klerický kruh neduh nadmerný požívanie alkohol . druhý činnosť , ktorý v ostrihom klerik zakázať , byť úžerníctvo . ( o to byť reč v jeden z nasledujúci kapitola ) . ten , ktorý by to odmietnuť , mať byť degradovaný . dva ostrihomský kánon ustanovovať záležitosť okolo biskup . ťažký trest postihovať opäť kňaz , ktorý sa dopustiť bigamia . oba tento kánon zodpovedať dávny prax latinský cirkev . nový však byť energia , s aký táto požiadavka nastoľovať a nový byť aj prísnosť trest za nerešpektovanie táto požiadavka . posledný kánon ii . kolomanovský synoda o celibát sa svoj obsah vymykať prísny tón uznesenie tento cirkevný snem . mať tu teda ďalší argument pre to , aby byť kánon o celibát z druhý kolomanovský synoda považovať za prejav úplný príklon k norma reformný pápežstvo . do táto kapitola byť zahrnúť problematika vzájomný vzťah a kompetencia medzi laik a cirkev . v ich rámec byť na prvý miesto hovoriť o výnimočný postavenie uhorský kráľ voči domáci cirkev . v ďalší potom byť identifikovať odraz táto jeho pozícia v sledovaný právny norma . táto výsada zahŕňať najmä , stručne povedaný , právomoc uhorský panovník zriaďovať v svoj krajina nový diecéza a právomoc dosadzovať biskup a ďalší vysoký cirkevný hodnostár do svoj úrad . v obdobie vznik uhorský cirkevný organizácia problém , či si uhorský kráľ uzurpovať právo prináležiaci apoštolský stolec , ešte hrať rozhodujúci úloha . hlavný aktér tento proces byť cisár oto iii . a pápež silvester ii . za pôvodca otov politika renovatia , ako aj jeho politika voči krajina ležiaci na východ od ríšsky hranica sa pokladať gerbert z aurillac . štefan byť prinajmenšom od kanonizácia rok 1083 uctievaný ako apoštol svoj ľud . jeho kult mať okrem rozmer spontánny ľudový uctievanie aj rozmer „ štátny “ kult a panovnícky dvor on vedomo šíriť . delikvent , ktorý tento zákaz porušiť , mať byť exkomunikovaný . väčšina neskorý bádateľ sa uspokojiť s jednoduchý reprodukovanie toto zistenie . v široký súvislosť to zasa podľa my poukazovať na podobnosť postavenie franský panovník a štefan i . v svoj štátny cirkev . v sledovaný zbierka kánonický právo nachádzať celý rad podobný ustanovenie . formulácia „ volumus , ut episcopi habeant potestatem . . . “ implikovať interpretácia , že biskup , vykonávať svoj úrad z vôľa panovník , že on on udeľovať mandát na reálny pôsobenie v ich úrad . toto , spolu s predchádzajúci svätoštefanský právny norma , dobre korešpondovať s popisovaný výnimočný postavenie uhorský kráľ v krajinský cirkev . v prípad , že klerik žalovať laik , mať sa spor prerokovať pred svetský sudca . v „ náš “ zbierka kánonický právo mať doslova záľaha ustanovenie , ktorý hovoriť o to istý . viac ono byť , pochopiteľne , v zbierka z reformný obdobie . k táto problematika patriť podľa náš názor i právny norma , ktorý upravovať niektorý procesný záležitosť . táto právomoc platiť i v my sledovaný obdobie . po skončenie vláda prvý stredoveký západný cisár totiž v krajina ochabnúť štátny garancia dodržiavanie zákonnosť . zároveň sa ale postupne meniť aj ponímanie zločin a trest . tu ísť vlastne len o zhutnený zopakovanie už citovaný kolomanov zákon , teda opäť o určenie prvostupňový odvolací súd . aj reformný kánonista anselm uvádzať v svoj zbierka viacero nariadenie o konanie synoda . v ranoarpádovský zákonník nachádzať aj ustanovenie o boží súd , iracionálny dôkazný prostriedok , ktorý sa v stredoveký súdny konanie hojne aplikovať . tento spôsob vyšetrovanie vina či nevina podozrivý osoba byť vlastný mnoho archaický kultúra a do cirkevný súdnictvo sa dostať prostredníctvom germánsky právo v obdobie jeho výrazný vplyv na cirkevný právo , teda v obdobie od prvý polovica 8 . storočie do začiatok 11 . storočie . v sledovaný cirkevnoprávny zbierka byť pendant k uhorský úprava nájsť . v ten prípad však ísť o veľmi zaujímavý príklad prenos archaický právny zvyklosť do uhorský právo a ich pretrvanie aj v podmienka reforma . táto téma by si preto iste zaslúžiť samostatný obšírny spracovanie . ísť v ona napospol o reglementovanie podmienka azyl pre zlodej , ktorý utiecť do kostol . na druhý strana byť zaujímavý , že v sledovaný cirkevnoprávny zbierka byť nájsť žiaden ustanovenie o podmienka využívanie azyl . táto imunita ( nenarušiteľnosť ) sa potom vzťahovať aj na všetok človek , ktorý sa v objekt zdržiavať . tak byť to i v viacero ranoarpádovský právny norma . on sa byť zaoberať podrobne . v svätoštefanský zákon byť prítomný už spomínaný kombinovaný sankcia za tento zločin . sankcia teda obsahovať v seba ako hľadisko trestný , tak aj hľadisko náhrada škoda pozostalý . medzi ladislavov zákon mať cirkevný sankcia doložený v prípad zabitie neverný žena a znásilnenie . rovnaký spolupráca s svetský sudca predpokladať v citovaný ustanovenie aj sledovaný súdobý cirkevnoprávny príručka . jeho zbierka totiž , podľa my , predstavovať prechodný typ cirkevnoprávny zbierka , ktorý stáť medzi cirkevnoprávnymi zbierka vzniknuvší v obdobie dominancia germánsky právo a zbierka reformný , ktorý byť predstupeň dielo klasický kánonistika . porušenie tento zákaz sa trestať odňatie ťažný zviera a náradie . svätoštefanský zákon okrem to nariaďovať aj povinný nedeľný návšteva kostol . cirkevnoprávny zbierka naproti to obsahovať iba všeobecne formulovaný zákaz nedeľný práca bez udanie sankcia . na rozdiel od svätoštefanský legislácia byť ten , ktorý v nedeľa prísť do kostol , potrestaný prísne – telesný trest . cirkevný trest spočívať v pokánie . ísť vlastne o stanovenie uhorský cirkevný kalendár . prvý z apoštol patriť v celý kresťanský svet k mimoriadne uctievaný svätec . v uhorský zákonník sa stanovenie toto pôstny obdobie objavovať už u sv . štefan . kántrový pôstny deň sa spomínať aj v ladislavov a kolomanov zákon . veľký pôstny obdobie cirkevný rok byť predveľkonočný štyridsaťdňový veľký pôst – quadragesima . svätoštefanský legislácia predpokladať , že veriaci byť v nedeľa chodiť do kostol . presne takýto podoba , teda jednoduchý príkaz či predpis , mať i príslušný nariadenie v sledovaný kánonickoprávny zbierka . skupina kánon i . ostrihomský synoda sa venovať stanovenie obsah bohoslužba a príbuzný kultový predpis . kláštor a ich opát byť tu podriadený diecézny biskup , ktorý povinnosť byť kláštor často vizitovať . posledný szabolcsský kánon , ktorý sa venovať kláštorný život nariaďovať opát a mních , aby sa zúčastňovať na kalendový sedenie , ale aby prijímať oblácia ich účastník v kláštor . všetok ďalší uhorský právny norma , ktorý reglementovať život kláštorný spoločenstvo nachádzať potom až medzi kánon i . ostrihomský synoda . i . ostrihomský synoda riešiť sčasti aj otázka právo a povinnosť opát . táto výsada pannonhalmský opát môcť byť už súčasť originálny listina . z odilonov list štefan i . sa dozvedať , že clunyjský opát a prvý uhorský kráľ byť v vzájomný styk už pred odoslanie tento list vzniknuvší medzi rok 1031 – 1038 . okrem to sa v on môcť dočítať , že odilo , vyhovieť štefanov žiadosť , zaslať do uhorsko relikvia a požiadať uhorský kráľ , aby prijať pod ochrana jeho mních , ktorý on list doniesť a aby on poskytnúť všetok podpora . akýkoľvek doklad o fulbertov ideový vplyv na bonipert však chýbať . hugov životopisec my informovať o dobrý výsledok účinkovanie opát v uhorsko . zdať by sa teda , že somogyvársky opátstvo byť vďaka zväzok s svoj materský opátstvo súčasť clunyjský „ kongregácia “ . preto predpokladať , že žiť pomerne izolovane od ostatný uhorský mníšstvo . pri hahótsky kódex byť to trochu inak . na prvý pohľad byť tu zrejmý podobnosť s znenie kánon , ktorý sa týkať rehoľník . regula metský biskup podrobne ustanovovať i podmienka prijatie do spoločenstvo kanonik a v rámec ona predpisovať pre kandidát povinnosť odovzdať všetok majetok kostol , pri ktorý mieniť pôsobiť . ísť o ustanovenie o používanie latinčina v kapitula . už byť spomenúť , že za ladislavov vláda prichádzať k postupný konsolidácia pomer v krajina . preto szabolcsský synoda schváliť niekoľko kánon , ktorý on mať brániť pred takýto ujma . napriek to to však platiť bezvýhradne . dokázať uspokojivo vysvetliť , prečo uhorský kráľ takto postupovať . osobitne by byť si chcieť povšimnúť právny norma , v ktorý ísť o odvádzanie desiatok klérus . táto povinnosť sa však vzťahovať na produkt , ktorý sa jednak priamo a jednak symbolicky týkať základný prejav kresťanský kult . z obilie sa robiť múka a z ona sa piecť chlieb . v pivnica byť uskladnený víno . v táto kapitola byť hovoriť o cirkevnoprávny norma , ktorý reglementovať podmienka pre vznik , obsah a zánik manželstvo . strata sloboda na platnosť uzavretý manželstvo podľa všetok vplyv mať a manželstvo zostať právoplatný . tento delikt poznať oba hlavný zdroj cirkevný právo – biblia i rímsky právo . kvalifikovaný odpoveď na táto otázka však byť môcť priniesť až po dôkladný komparácia s dobový východný právny pamiatka . svätoštefanský zákon pripúšťať , aby sa žena , ktorý manžel za istý okolnosť opustiť , znovu vydať . čosi podobný nariaďovať i uhorský právny norma . ( cirkevný sankcia teda zákon obsahovať . ) i . ostrihomský synoda nariaďovať , že únosca byť povinný poskytnúť postihnutý majetkový kompenzácia a navyše mať vykonať aj pokánie . v oblasť manželský právo byť teda uhorský ranoarpádovský zákonodarstvo , ak ono porovnávať s dobový kánonický právo , nejednoznačný . starý z ona sa objavovať v i . zákonník sv . ladislav . svedčiť o to súdobý udalosť spätý s i . križiacky výprava . koloman mať v súvislosť s svoj hospodársky reforma akiste zámer profitovať z potenciál oba táto skupina obyvateľstvo . sledovaný cirkevnoprávny zbierka uvádzať v táto súvislosť celý rad predpis . právny norma prijatý počas kolomanov panovanie predstavovať vrchol ranoarpádovský cirkevnoprávny zákonodarstvo . všetok táto ich snaha mať aj svoj právny dimenzia , vďaka čo sa v okolie reformný pápež vytvoriť „ nový “ reformný kánonický právo . byť veľmi pravdepodobný , že uhorský zákonodarca formulovať príslušný právny norma o celibát pod vplyv výzva reformátor . pri stanovenie termín veľký pôst siahnuť uhorský zákonodarca k jeho starý východný podoba ešte spred 7 . storočie , ktorý sa v 11 . storočie používať už ani na kresťanský východ ani na západ . žiaden z ona vykazovať nejaký reformný vplyv . uhorský zákonodarca vytvárať zákon a kánon v prvý rad s ohľad na konkrétny domáci podmienka a snaženie reformátor byť pre on druhoradý . stiahnuť páka . bolesť povoliť len nepatrne . " koľko byť teda ten prst , winston ? " ručička vyskočiť na šesťdesiat . zastaviť to , zastaviť ! päť ! klamať . stále si myslieť , že byť štyri . päť ! štyri ! koľko chcieť . z nič nič opäť sedieť s o ' brien a mať ruka na jeho rameno . dva a dva byť štyri . " niekedy byť päť . niekedy byť tri . položiť winston na lôžko . bolesť zaplaviť winstonov telo . tentoraz zavrieť oko . bolesť opäť ustúpiť . otvoriť oko . podľa ja štyri . snažiť sa vidieť päť . " za jeho stiahnutý mihalnica sa pohybovať celý les prst v akýsi tanec , vykrúcať sa a skrúcať , strácať sa jeden za druhý a znova sa objavovať . bolesť opäť pominúť . " koľko prst zdvíhať , winston ? " " vedieť . vedieť . winston sa zapichnúť do ruka ihla . otvoriť oko a s vďaka sa zahľadieť na o ' brien . keď prehovoriť , byť to v ľahký , konverzačný tón . " vedieť . " a vedieť , ako dlho byť tu ? " " vedieť . hádať znovu . " strana zaujímať konkrétny čin : my si potrpieť len na myšlienka . skláňať sa nad winston . nateraz však sa o ' brien odvrátiť . v stredovek jestvovať inkvizícia . zlyhať . nemecký nacista a ruský komunista . rus prenasledovať kacírstvo ešte kruto , než inkvizícia . my takýto chyba robiť . my z ono robiť pravda . a predovšetkým , dovoľovať mŕtvy , aby povstať proti my . potomstvo sa o ty nikdy dozvedieť . z dejinný proces ty načisto odstrániť . o ' brien sa zastaviť , akoby winston vysloviť tá myšlienka nahlas . jeho veľký , odporný tvár sa priblížiť , oko sa on trochu zúžiť . byť škvrna , ktorý treba zotrieť . ničiť kacír preto , že my odporovať ; pokým my odporovať , ničiť on . obracať on , zmocňovať sa jeho myslenie , pretvárať on . my však každý ponaprávať mozog do dokonalosť , kým on on vystreliť . každý sa očistiť . v čas , keď byť s on skoncovať , byť to už len ľudský škrupina . a winston veľa deprimovať vedomie jeho vlastný intelektuálny menejcennosť . o ' brien byť v každý ohľad veľký , než on . jeho hlas opäť sprísnieť . nikto , kto raz vybočiť , ušetriť . byť dutý . winston poznať , že on za hlava prisúvať akýsi ťažký prístroj . dva mäkký , tak trochu navlhnutý vankúšik , prikvačiť winston slucha . aj keď v chvíľa , keď sa to stať , ležať na chrbát , mať čudný pocit , že on do táto poloha niečo zraziť . s ktorý krajina byť oceánia v vojna ? " od tvoj príchod na svet , od vznik strana , od začiatok dejiny trvať stále tá istý vojna bez prestávka . nijaký taký papier existovať . spomínať si na to ? " " áno , " prisvedčiť winston . zhovárať sa ja s ty dobre . páčiť sa ja tvoj myseľ . strana jestvovať . opäť on premôcť pocit bezmocnosť . narodiť byť sa a zomrieť . mať ruka i noha . winston ležať mlčky . odvetiť stroho : do winstonov ruka sa zapichnúť ihla . môcť sa . vláda strana potrvať navždy . opantať on pocit únava . mať to vpísaný do tvár . pálčivý bolesť on preletieť celý telo . stiahnuť páka a pokračovať : otroctvo byť sloboda . na chvíľa winston ignorovať ciferník . " to nie byť dôležitý . môcť ona pripraviť o existencia . niektorý byť vzdialený milión svetelný rok . " niekedy to , samozrejme , platiť . tu ísť o solipsizmus . poslušnosť stačiť . v budúcnosť však byť ani manželka , ani priateľ . dieťa sa byť matka odnímať už pri pôrod , ako vajce sliepka . sexuálny pud vyklčovať . odstrániť orgazmus . náš neurológ pracovať na to už teraz . byť jestvovať umenie , literatúra , veda . byť jestvovať rozdiel medzi krása a ošklivosť . byť jestvovať zvedavosť , radosť z život . všetok pôžitok sa zničiť . goldstein a jeho kacírstvo byť žiť naveky . každý deň , každý chvíľa byť porážaný , diskreditovaný , vysmievaný , opľuvaný -- a napriek to vždy prežiť . takýto svet pripravovať , winston . svet víťazstvo za víťazstvo , triumf za triumf : nekonečný nátlak , nátlak , nátlak na nerv moc . byť to len sen . " vybudovať civilizácia na strach , nenávisť a krutosť nemožno . pretrvať . " " byť životaschopný . spáchať samovražda . " " nezmysel . a prečo by ? chápať , že smrť jednotlivec nie byť vôbec smrť . strana byť nesmrteľný . " vedieť -- ja už byť to fuk . niečo vy poraziť . život vy poraziť . " " my však na všetok stupeň život ovládať , winston . ostatný byť mimo -- záležať na on . " " ja byť to jeden . " nie . ja to len veriť . vedieť , že raz padnúť . " nie . " " áno . " tvoj druh vyhynúť a my byť jeho dedič . o ' brien nič poznamenať . zaznieť dva iný hlas . počuť , ako sľubovať klamať , kradnúť , falšovať , vraždiť , rozširovať droga , prostitúcia , a pohlavný choroba , liať dieťa vitriol do tvár . potom otočiť ktorýsi vypínač a hlas zmĺknuť . puto sa uvoľniť . winston spustiť noha na podlaha a neisto sa postaviť . " byť posledný človek , " poznamenať o ' brien . " byť ochranca ľudský duch . vyzliecť sa ! " zips sa on už dávno odtrhnúť . keď ona spustiť na zem , zazrieť na vzdialený koniec miestnosť trojstranný zrkadlo . vykročiť k ono , potom zastať ako vrastený do zem . uvidieť sa aj zboka . " približovať sa k on zohnutý , popolavo sivý postava , ktorý pripomínať kostlivec . už jej vzhľad on naháňať hrôza , a nielen vedomie , že byť to on . pristúpiť k zrkadlo blízko . zakrivenosť jeho chrbtica byť ohromujúci . uchopiť winston za rameno a obrátiť on tak , aby si hľadieť tvár v tvár . vidieť to ? tvoj biceps by byť obopnúť palec a ukazovák . krk by byť ty zlomiť ako mrkva . i vlas ty vypadávať v celý chuchvalec . zostať ty deväť , desať , jedenásť zub . sem sa pozrieť ! " schmatnúť jeden z winstonov zostávajúci predný zub palec a ukazovák . winstonov čeľusť zovrieť bodavý bolesť . uvoľnený zub vytrhnúť o ' brien aj s koreň . kôpka hnoj . byť to posledný človek . winston sa začať obliekať pomalý , strnulý pohyb . až doteraz vlastne postrehnúť , aký byť chudý a slabý . o ' brien on položiť ruka na rameno takmer priateľsky . všetok závisieť len od ty . " to všetok obsahovať už tvoj prvý počin . " poraziť byť ty , winston . zlomiť byť ty . winston donariekať , aj keď slza on ešte stále stekať z oko . zdvihnúť zrak na o ' brien . " ale júlia byť zradiť , " poznamenať . každý iný na táto zem by ihneď odvetiť , že zradiť júlia . veď čo už zvýšiť z to , čo z on mučenie vypáčiť ? aj bez ďalší vysvetľovanie o ' brien vedieť , ako to myslieť . " môcť to trvať dlho , " odvetiť o ' brien . " ty byť ťažký prípad . nakoniec ty , pravda , zastreliť . " dostať nový spodný bielizeň a čistý súprava kombinéza . holeňový vred on natrieť hojivý masť . zvyšný zub on vytrhnúť a dať on nový protéza . zrejme uplynúť týždeň a mesiac . strava byť prekvapujúco dobrý , každý tretí deň mäso . raz dokonca dostať balíček cigareta . spočiatku on použiť . naučiť sa spať s prudký svetlo na tvár . tentoraz oveľa veľa snívať a vždy to byť príjemný sen . byť to beznádejný , dokázať sa zdvihnúť ani o centimeter . kapitulovať , to byť jasný . zdravý rozum byť záležitosť štatistika . sloboda byť otroctvo dva a dva byť päť napísať : boh byť moc pravda môcť byť čokoľvek . byť to ľahký . jeden však byť istý : smrť nikdy prísť v očakávaný chvíľa . kráčať po chodba a očakávať guľka . telo mať zdravý a silný . vtom on mocne zalomcovať záchvat hrôza . na chrbtica on vystúpiť kropaj pot . onedlho začuť dupot čižma niekde mimo cela . v minulosť zakrývať kacírsky myseľ maska konformizmus . nálož jeho nenávisť explodovať . zatvoriť oko . na chodba zadupotať ťažký čižma . " tak ty on nenávidieť . musieť veľký brat milovať . pustiť winston a zároveň on postrčiť dozorca . poznať ona každý . vstúpiť tam dozorca . položiť to na vzdialený stôl . odvaha a zbabelosť sa to týkať . ty on znášať . opatrne ona položiť na zelený súkno . winston počuť v hlava klokotanie krv . potkan by ono určite napadnúť a zakrátko by ono obžrať na kosť . niekedy zaútočiť najprv na oko . zúrivo odrážať nápor panika . všetok očernieť . jestvovať len jeden a jediný spôsob , ako sa zachrániť . medzi seba a potkan musieť postaviť iný ľudská bytosť , telo iný ľudský bytosť . drôtený dvierka deliť od jeho tvár len šírka niekoľko dlaň . potkan vedieť , čo byť nasledovať . opäť on pochytiť temný panika . kukla on padnúť na tvár . príliš neskoro , asi príliš neskoro . " urobiť to júlia ! urobiť to júlia ! júlia ! byť ja fuk , čo ona urobiť . roztrhať ona tvár , roztrhať ona ona až na kosť . ja nie ! júlia ! ja nie ! " lúč slnko , ktorý pretínať okno priečne , dopadať na zaprášený doska stôl . byť hodina osamotenosť -- tretí hodina . z televízny obrazovka zaznievať tuctový hudba . winston sedieť na svoj miesto a civieť do prázdny pohár . winston počúvať obrazovka . správa z africký front byť mimoriadne znepokojujúci . po celý deň on chvíľami znepokojovať . ktorýsi euroázijský armáda ( oceánia byť v vojna s euroázia , oceánia od nepamäti byť v vojna s euroázia ) sa neuveriteľne rýchlo presúvať na juh . ohrozený byť mesto brazzaville a leopoldville . človek sa potrebovať pozrieť na mapa , aby vedieť , čo to znamenať . prestať myslieť na vojna . v posledný deň sa dokázať sústrediť len nakrátko . zdvihnúť pohár a obrátiť on do seba . byť to príšerný gebuzina . winston si tu musieť objednávať nič . teraz mať kopa peniaz . winston zdvihnúť hlava a počúvať . preštudovať šachový úloha a rozostaviť figúrka . biely vždy dávať mat . výsostne dôležitý správa . zabudnúť si ona vypočuť . kŕč povoliť . 2 + 2 = niečo v jeho vnútro byť zabitý , vypálený a vyrezaný . ihneď on ohúriť jej zmena k zlý . prehovoriť . vietor hvízdať v konár a trápiť sporadický , ufúľaný krókus . objať ona okolo pás . vidieť , že chcieť niečo povedať . svoj neforemný topánka presunúť o pár centimeter a naschvál dodrúzgať konárik . " zradiť byť ty , " povedať bez okolok . " zradiť byť ty , " povedať . " niekedy , " poznamenať , " pohroziť človek niečo -- niečo , čo dokázať vzdorovať , na čo dokázať ani pomyslieť . " záležať on iba na seba , " opakovať po ona . vietor on prilepiť tenký kombinéza na telo . opäť mlčať . byť jeho život , jeho smrť , jeho zmŕtvychvstanie . džin on každý večer otupovať a džin on každý ráno znovu oživovať . obrazovka načas zmĺknuť . winston opäť zdvihnúť hlava . správa ! pred oko mať mapa afrika . jeho záujem opäť ochabnúť . vypiť ďalší dúšok džin , vziať biely jazdec a pokusne on tiahnuť . šach ! v myseľ on mimovoľne naskočiť ďalší spomienka . ešte teraz cítiť pach tá vlhký lepenka . byť to klamlivý spomienka . chvíľami on prenasledovať klamlivý spomienka . vzduch preťať prenikavý hlas trúbka . byť tu správa ! víťazstvo ! keď pred správa zaznieť trúbka , vždy to znamenať víťazstvo . kaviareň preťať akýsi elektrický náboj . hlas trúbka rozpútať mohutný huriavk . opäť zdvihnúť zrak na portrét veľký brat . kolos , ktorý celkom ovládnuť svet ! v svoj blažený sen winston venovať nijaký pozornosť to , že on nalievať pohár . už bežať , ani jasať . stáť pred verejný súd , priznávať všetok , každý obviňovať . kráčať chodba s biely kachlička a mať pocit , že sa prechádzať na slnko , v päta on kráčať ozbrojený dozorca . dlho očakávaný guľka on vniknúť do mozog . pozdvihnúť zrak nahor k tá obrovský tvár . ako len tvrdohlavo a zaťato hľadať úkryt pred tá láskavý náruč ! milovať veľký brat . princíp newspeak newspeak byť oficiálny jazyk oceánia , vytvorený kvôli ideologický potreba angsoc , teda anglický socializmus . uviesť jeden príklad za všetok . odstrániť sa odtiaľ všetok dvojvýznam a významový odtieň . slovný zásoba a sa vôbec dať použiť na literárny účel a na politický a filozofický dišputa . ďalší charakteristický znak gramatika newspeak byť jej pravidelnosť . množstvo ďalší slovo , ako napríklad honour ( česť ) , justice ( spravodlivosť ) , morality ( mravnosť ) , internationalism ( internacionalizmus ) , democracy ( demokracia ) , science ( veda ) a religion ( náboženstvo ) jednoducho prestať existovať . nahradiť ono niekoľko všeobecný slovo , čo sa zlikvidovať . od straník sa vyžadovať podobný názor , aký mať staroveký žid , ktorý síce vedieť , že všetok iný národ uctievať nepravý boh , ale to byť všetok , čo o on vedieť . na druhý strana niektorý slovo poukazovať úprimne a s pohŕdanie na skutočný charakter oceánsky spoločnosť . na druhý strana slovo kominterna vnukať predstava prísne štruktúrovaný organizácia a dobre zoštylizovaný ideologický doktrína . ak sa raz oldspeak nahradiť , posledný puto s minulosť sa pretnúť . pravdepodobne to teda byť cudzinec . " a čo sa stať s ten muž ? " opýtať sa winston . " ja len , že byť vojna , " poznamenať parsons . tentoraz to však byť hlásenie o vojenský víťazstvo , ale iba oznámenie ministerstvo hojnosť . mať pre vy slávny správa . víťazne byť vybojovať zápas o zvýšenie výroba . tu byť niektorý súhrnný údaj . fráza " za nový , šťastný život " sa tam objaviť niekoľkokrát . v posledný čas ona ministerstvo hojnosť veľmi obľubovať . nateraz sa uzavrieť pred vzdialený zvuk a počúvať len kvákanie , ktorý sa valiť z obrazovka . parsons to s hlúposť zviera zhltnúť ľahko . znamenať to teda , že on byť jediný , kto ešte zostať pamäť ? z obrazovka sa ďalej valiť riava vymyslený štatistika . podráždene meditovať o materiálny stránka život . byť to takto vždy ? chutiť jedlo vždy takto ? oznam ministerstvo hojnosť zakončiť ďalší sólo na trúbka , ktorý potom vystriedať dychovka . parsons , ktorý to bombardovanie číslo priviesť až do akýsi nedefinovateľný nadšenie , si vytiahnuť fajka z ústa . " ľutovať , " podotknúť winston . pani parsonsová vypariť . syme vypariť . winston vypariť . o ' brien vypariť . nateraz on však z jeho filozofovanie vytrhnúť prudký trhnutie . byť to to dievča s tmavý vlas . winston začať na chrbát vystupovať pot . jeho telo zalomcovať ukrutne bolestivý záchvat hrôza . ten takmer ihneď ustúpiť , ibaže zanechať po seba akýsi zvierací nepokoj . prečo on pozorovať ? vari on špehovať ? malá drobnosť vy môcť prezradiť . dofajčiť ona po smena , ak ona dokázať vytrúsiť . vtedy však zaznieť z obrazovka prenikavý pískanie . straníčka sa nikdy farbiť . chcieť dva dolár . prejsť . . . smrteľne nebezpečný byť predovšetkým to , ak niekto rozprávať v spánok . prejsť byť s ona vchod a cez dvor do suterénny kuchyňa . pri stena byť posteľ , na stôl lampa s hlboko stiahnutý tienidlo . hodiť . . . zaťať zub . rád by si odpľuť . winston byť ženatý a pravdepodobne ešte stále byť ženatý , lebo pokiaľ vedieť , jeho žena zomrieť . aj keď to byť nebezpečný , byť to otázka život a smrť . neodpustiteľný hriech však byť promiskuita medzi straník . cieľ strana byť len to , aby medzi muž a žena vznikať vzťah vernosť , nad ktorý mať moc . jediný uznávaný zmysel manželstvo byť splodiť dieťa , ktorý mať slúžiť strana . opäť pomyslieť na katharine . v prípad , že z manželstvo vzísť dieťa , strana povoľovať rozvod , zato podporovať odlúčenie . winston si nečujne povzdychnúť . prečo to vždy musieť byť takýto . lenže ozajstný ľúbostný vzťah byť takmer nemysliteľný . všetok straníčka byť na jeden kopyto . každý pohlavný styk , ktorý nič chýbať , byť vzbura . túžba byť ideozločin . lenže ten príbeh musieť dopísať . prvý raz vôbec môcť si tá žena prezrieť . byť celkom možný , že on pri odchod hliadka chytiť ; možno už teraz na_on vonku čakať . mať jediný zub . terapia zabrať . srdce on poskočiť . vzbura ! byť to mizerný , chatrný rároha , ale akýkoľvek hrniec sa vždy ťažko zháňať . chvíľa sa preťahovať , až napokon odlomiť panvica rúčka . winston ona zhnusene pozorovať . strana , samozrejme , vyhlasovať , že oslobodiť prolet z jarmo . byť ťažký udržať on pod dozor . považovať sa za žiaduci , aby prolet mať silný politický cítenie . veľký zlo sústavne unikať ich pozornosť . sexuálny puritánstvo strana on nikto vnútiť . do minúta zhorieť na popol . stať sa to pred desať či jedenásť rok . rozumieť ako , chápať prečo . hypnotizujúci oko civieť do jeho vlastný . kacírstvo nad kacírstvo byť zdravý rozum . jeho odvaha akoby sa zrazu sám od seba zakaliť . v myseľ on naskočiť o ' brienov tvár , aj keď ona vyvolať nijaký konkrétny asociácia . strana vyzývať jedinec , aby poprieť svedectvo vlastný oko a ucho . hmotný svet existovať , jeho zákon sa meniť . rovno nad hlava ! winston si zopnúť ruka nad hlava . zaburácať silný výbuch , ktorý akoby zodvihnúť vydláždený chodník ; na chrbát on dopadnúť spŕška ľahký predmet . kráčať ďalej . zrejme čítať nejaký veľmi dôležitý správa . už štrnásť mesiac nijaký číslo s sedmička na koniec vyhrať . pravidelne ako hodinky . a tvrdiť , že nijaký číslo s sedmička na koniec . v február , druhý februárový týždeň . " figa borový v február ! a vravieť ty , že nijaký číslo . winston sa zmocniť pocit nemohúcnosť . starcov pamäť byť len kopa bezcenný detail . " možno byť sa vyjadriť celkom presne , " poznamenať . keby byť si môcť vybrať , žiť by byť rád vtedy či teraz ? zamlada byť zdravý a silný . zdať sa on , že to tu poznať . samozrejme ! " reku nazrieť k vy . chcieť nič konkrétny . po štyri dolár starec zjavne pookriať . pridrahý . zbombardovať ona -- no , pred mnoho a mnoho rok . clement danes . " svätý martin ? vládať by bežať , vládať by uderiť . roztvoriť denník . musieť niečo napísať . človek očakávať , že on zabiť . vojna byť mier sloboda byť otroctvo nevedomosť byť sila . ii . 1 z druhý koniec dlhý , jasne osvetlený chodba sa k on blížiť osamelý postava . byť to tmavovláska . zrejme padnúť na poranený ruka . dievča sa pozviechať na koleno . v winston zápasiť zvláštny pocit . " to nič nie byť . rozprávať , akoby ona vynechávať srdce . " nie . byť v poriadok . vystrieť k on zdravý ruka a on ona pomôcť na noha . bezpochyby to urobiť zámerne . byť to niečo malý a plochý . zrejme obsahovať nejaký písomný odkaz . srdce on v prsia búchať hrôzostrašne hlasito . a síce , že vôbec ísť o odkaz od ideopolícia , ale od nejaký ilegálny organizácia . možnože dievča byť jeho členka ! vyhladiť on . ľúbiť ty . celý zvyšok predpoludnie sa on pracovať veľmi ťažko . mať pocit , že on v žalúdok páliť oheň . v jeden kus tárať o týždeň nenávisť . winston predovšetkým dráždiť , že v ten rámus hlas sotva počuť parsonsov slovo , takže on musieť sústavne žiadať , aby svoj nezmysel opakovať . dnes večer mať ísť do spoločenský stredisko . vedieť , že to tak nie byť , jej vzrušenie , keď on podávať odkaz , byť príliš skutočný . byť nefalšovane na smrť vystrašený , čo sa dať pochopiť . iba pred päť deň sa pohrávať myšlienka , že ona rozbiť hlava dlažobný kameň , lenže čo tam teraz po to ? byť tajomstvo , že odoslaný list sa bežne otvárať . napokon usúdiť , že bezpečný miesto byť kantína . celý ďalší týždeň jeho život pripomínať nepokojný sen . nič sa dať robiť . wilsher , blondiak s nasprostastý výraz na tvár , ktorý takmer poznať , on s úsmev pozývať na voľný miesto pri svoj stôl . postupovať by bezpečne , keby odmietnuť . priveľmi by to kričať . hlúpy tvár pod svetlý vlas on vítať s rozžiarený úsmev . určite však vidieť , ako k ona zamieriť a hádam aj pochopiť , že ona niečo naznačovať . a naozaj , byť pri rovnaký stôl a opäť sám . jeho nádej opäť zhasínať . a vtedy zaznieť prenikavý treskot . inak byť všetok v poriadok . o päť sekunda sedieť winston s rozbúchaný srdce pri stôl dievčina . winston i dievča vytrvalo jesť . winston začať šepot . na námestie víťazstvo byť winston ešte pred stanovený čas . winston sa zmocniť hrozný strach . winston ona nasledovať . byť pri dievča . winston vedieť , že tam byť , ale zazrieť on iba podchvíľou . " tak dobre počúvať . " áno . " " zahnúť doľava , potom doprava a napokon ešte raz doľava . " áno . možno byť musieť čakať . ja ta ísť inokade . " áno . " nákladný auto ešte stále prechádzať okolo a človek ešte stále na ono hladovo civieť . pocit , ktorý tam prevládať , byť číry zvedavosť . preskúmať jej dlhý prst , pekne vytvarovaný necht , dlaň zatvrdnutý ťažký práca s množstvo mozoľ , hladký pokožka pod zápästie . asi hnedý , lenže tmavovlasý človek mávať aj belasý oko . vlak byť plný prolet s sviatočný nálada , ktorý v každý vyvolávať letný počasie . prestať zvonček trhať . nič dobrý robiť môcť . na plece on zľahka doľahnúť čísi ruka . zodvihnúť zrak . byť to ona . miasť on vôňa povetrie i zeleň lístie . zísť on na um , že až doteraz on zrejme vidieť na voľný priestranstvo v plný denný svetlo . " a byť tu , " oznamovať . hľadieť ona do tvár z vzdialenosť niekoľko krok . vždy môcť niektorý z tá sviňa identifikovať tvoj hlas . tu byť to v poriadok . " " áno . zvonček popadať na zem ako vodopád . uchopiť ona za ruka . " mať tridsaťdeväť rok . mať kŕčový žila a päť umelý zub . " objať on okolo krk , nazývať on miláčik , zlatko , láska . " nič to , drahý . mať celý popoludnie . nie byť toto skvelý skrýša ? " júlia . mať malý pokušenie ona klamať . priniesť na oltár láska obeť to , že odpoveď začať zlý . len pred dva týždeň byť ty chcieť rozbiť hlava dlaždica . " to hádam nie , ideopolícia ? ! to byť myslieť vážne . " " to robiť táto pliaga , " povedať , strhnúť si šarlátový šerpa antisexuálny liga mládež a odhodiť ona na konár . rozlomiť ona na dva polovica a jeden dať winston . než si ona vziať , vedieť podľa vôňa , že byť to veľmi netypický čokoláda . v zved byť robiť vedúca oddiel . na manifestácia vždy niesť jeden časť transparent . len tak môcť byť človek bezpečný . " chutiť výborne . dokázať dobre vytipovať zaradený človek . prekvapovať on predovšetkým drsnosť jej jazyk . práve dôjsť na okraj malý lesík . zastaviť on . " chodiť na voľný priestranstvo ! pokým my kryť tento konár , byť v bezpečie . " postávať v tieň lieština . slnečný svit , ktorý prenikať nespočetný lístie , on ešte stále páliť na tvár . ten pohľad poznať . " byť to druhý zlatý krajina , alebo takmer , " zašuškať . možno on vidieť . byť na slnko , on v tieň . v popoludňajší tíš prekvapovať hlasitosť jeho zvuk . winston on pozorovať s akýsi úcta . ani družka , ani sok on sledovať . čo on nútiť vysedávať na konár osamotený strom a vyludzovať hudba do prázdno ? postupne on však ten príval hudba vyhnať z myseľ všetok špekulácia . prestať premýšľať a iba vnímať . na slnko jej telo žiariť . pokľaknúť pred ona a vziať jej ruka do svoj . " samozrejme . mnoho z on by chcieť , keby mať možnosť . srdce on poskočiť . stiahnuť ona nadol , takže kľačať tvár v tvár . rozumieť to ? " " iste . dokonale . " " nenávidieť mravný čistota , nenávidieť dobrota ! pýtať sa , či len s ja . byť to veľa , ako dúfať , že sa dopočuť . tentoraz mať nijaký ťažkosť . slnko akoby pripekať teraz ešte silno . oba sa chcieť spať . takmer ihneď usnúť a driemať asi polhodina . zísť on na um , že ešte stále poznať jej priezvisko , ani jej adresa . stiahnuť kombinéza nabok a prezerať si jej hladký , biely bok . dnes však človek môcť mať čistý láska alebo čistý zmyselnosť . nijaký cit nie byť čistý , pretože všetok byť zmiešaný s strach a nenávisť . byť to politický akt . ona odísť prvý a po polhodina ona winston byť nasledovať . nie byť to na porazenie ? ! mať náhodou v vlas nejaký vetvička ? určite ? rovnako prekvapujúco dobre vedieť rozprávať bez pohybovanie pera . byť mŕtvy ! zovrieť ona v náručie a vtedy zistiť , že bozkávať živý , teplý tvár . zato na pera mať akýsi poprašok . byť oslňujúci popoludnie . júlia mať dvadsaťšesť rok . na nič spred začiatok šesťdesiaty rok sa pamätať a ( z všetok známy ) jediný človek , ktorý často rozprávať o rok pred revolúcia , byť jej starý otec . zmiznúť , keď mať osem rok . v škola byť kapitánka hokejový družstvo a dva rok po seba získať trofej v gymnastika . vždy mať vynikajúci povesť . vysvetľovať to takto : lenže on zniesť , aby sa človek cítiť takto . rodina sa tak v skutočnosť stať predĺžený ruka ideopolícia . inštitúcia , ktorý človek vďačiť za to , že on v deň i v noc obklopovať dôverne informovaný špiceľ . tentoraz on ona však pripomenúť najmä dusný horúčava to popoludnie , keď on na čelo vyraziť kropaj pot . od ich svadba ubehnúť tri či štyri mesiac . natrafiť na nikto , kto by sa môcť opýtať na cesta . jeden výhonok byť fuksiový , druhý tehlový farba , hoci zrejme vyrastať z jediný koreň . nikdy nič podobný vidieť . nože sa pozrieť na tá rastlina ! a vtedy on omráčiť tá myšlienka . . . " ľutovať , že byť to urobiť ? " " áno . pritiahnuť si ona k seba . hlava si oprieť o jeho rameno a príjemný vôňa jej vlas zahnať zápach holubí trus . hra , ktorý hrať , môcť vyhrať . vždy on odporovať , keď povedať niečo podobný . " byť mŕtvy , " povedať . smrť sa , samozrejme , báť . tešiť sa , že žiť ? cez kombinéza cítiť jej prsník , zrelý , ale pevný . jej telo akoby do_on prelievať časť svoj mladosť a elán . byť byť tam už dosť dlho . oba si uvedomovať , že byť to bláznovstvo . do izba sa vrútiť júlia . ako inak ? pod on byť viacero vkusný papierový balíček . " ozajstný cukor . odtrhnúť rožtek balíček . " pravý čaj . presadnúť si na druhý strana posteľ . " v internát o jedenásty . " a to už byť čo ? " opýtať sa prekvapene . " potkan . zazrieť byť on , keď vystrkovať z obloženie svoj odporný rypák . tamhľa , dole , byť diera . na niektorý ulica metropola sa matka ani na chvíľka odvážiť nechať svoj bábätko samotný . " môjtybože ! veď ty byť biely ani krieda . čo ty byť ? otvoriť oko ihneď . vždy to byť takmer rovnaký . v ten sen silný byť pocit sebaklam , lebo v skutočnosť vedieť , čo byť za ten temný múr . pred odchod upchať diera kus vrecovina . na temný chvíľa hrôza už sčasti zabudnúť . byť to kúsok história , ktorý zabudnúť zmeniť . " ešte starý . dejiny sa zastaviť . " veľa asi nie . považovať to za skvost vtipnosť a s potešenie on vziať do náručie . napokon sa to stať . prísť očakávaný odkaz . srdce on divoko biť . winston bolestne bodnúť pri srdce . stáť pred obrazovka . posledný krok urobiť na ministerstvo láska . prijať to . koniec byť obsiahnutý v začiatok . " zabiť byť ona . raz dostať prídel čokoláda . " winston ! sestrička , ktorý si uvedomiť , že ona o niečo okradnúť , tíško zanariekať . niečo v jej posunok on naznačiť , že sestrička umierať . dodnes s určitosť vedieť , či byť matka mŕtvy . možno ona poslať do tábor nútený práca . porozprávať júlia , ako on matka zmiznúť . " iste . jej oddychovanie prezrádzať , že opäť usínať . nikdy by ona zísť na um , že bezvýsledný čin mať význam . prolet si zachovať ľudskosť . skôrnatieť vnútorne . byť mladý . " nie . uvedomovať si , aký osamotenosť my potom čakať ? ak sa priznať , zastreliť ty , ak sa priznať odmietnuť , aj vtedy ty zastreliť . každý sa napokon priznať . priznanie nie byť zrada . záležať na to , čo povedať či urobiť ; záležať jedine na to , čo cítiť . pomyslieť na obrazovka s ucho , ktorý nikdy usnúť . o ' brienov sluha on však oba vpustiť dnu bez jediný protest . chodba , po ktorý on viesť , pokrývať jemný koberec , na stena byť krémový tapeta , biely drevený obloženie , všetok neskutočne čistý . aj to on naháňať strach . zhruba dvadsať sekunda sedieť nehybne . niečo ostro cvaknúť . hlas sa odmlčať . júlia tíško zapišťať , v jej hlas sa ozvať prekvapenie . nikto prehovoriť . po vypnutie obrazovka nastať v miestnosť hrobový ticho . ubiehať sekunda , nekonečne dlhý . vtom však zamračený tvár vystriedať náznak budúci úsmev . svoj typický gesto si o ' brien upraviť na nos okuliare . " prísť byť , lebo . . . " byť nepriateľ strana . veriť princíp angsoc . byť ideozločinec . a byť aj cudzoložník . winston vidieť , že na podnos prinášať karafa a pohár . postaviť on na okrúhly stôl . toto byť služobný záležitosť . winston on pozorovať kútik oko . voňať sladkokyslo . vidieť , ako júlia zodvihnúť pohár a privoňať k on s úprimný zvedavosť . naozaj existovať ? iste chápať , že najprv vy musieť položiť zopár otázka . na chvíľa privrieť viečko . akoby na chvíľa stratiť reč . niekedy byť to nevyhnutný . zazrieť na ona nijaký jazva . zahundrať akýsi súhlas . na stôl ležať strieborný tabatierka . bez slovo a bez pozdrav martin odísť , ticho zatvoriť za seba dvere . to byť nevyhnutný . na chvíľa zabudnúť na nezreteľný goldsteinov postava . svoj člen nikdy pomáhať . byť mŕtvy . náš jediný ozajstný život byť v budúcnosť . kolektívne postupovať môcť . " tá nateraz postačiť . neskôr vy zaobstarať niečo iný . " zvyčajne áno . " na chvíľa zavládnuť ticho . winston sa zamyslieť . u martin mať čo do zvonec . príhoda sa skončiť . euroázia byť spojenec . byť noc a biely tvár a šarlátový transparent zalievať zlovestný svetlo . divoko vrieskať školopovinný dieťa . v nasledujúci chvíľa nastať obrovský rozruch . to byť sabotáž ! vtedy on však zamestnávať iný vec . celý personál ministerstvo postupovať rovnako . teória a prax nevedomosť byť sila do tvár sa on opierať príjemný letný vzduch . euroázia chrániť jej obrovský rozloha . newspeak mať pre veda výraz . to sa vysvetľovať skutočnosť , že na niektorý miesto nie byť hranica medzi superštát prirodzený . okrem zajatec priemerný občan oceánia nikdy zočiť občan euroázia alebo východoázia a zakazovať sa ovládať cudzí jazyk . svoj život zasvätiť dobytie svet , ale vedieť aj to , že vojna mať sa viesť do nekonečno a mať ona korunovať víťazstvo . vtedy byť zároveň jeden z hlavný nástroj , vďaka ktorý udržiavať ľudský spoločnosť kontakt s hmotný skutočnosť . winston na chvíľa prestať čítať . to byť dobrý . nevedomosť byť sila nový skupina stred však vyhlásiť svoj tyrania vopred . nerovnosť byť cena za civilizácia . rovnako byť zrejmý , aký druh človek ovládnuť tento svet . tento človek , ktorý pochádzať z stredný trieda zamestnanec a z vysoký vrstva robotnícky trieda , sformovať a zoradiť jalový svet zmonopolizovaný priemysel a scentralizovaný vláda . bohatstvo a privilégium sa ľahko ochraňovať , keď mať spoločný vlastník . v druhý polovica toto storočie prvý nebezpečenstvo vlastne pominúť . ísť teda , takpovediac , o problém výchovný . vedomie masa treba ovplyvňovať len negatívny spôsob . na vrchol pyramída stáť veľký brat . ešte nikto nikdy veľký brat vidieť . veľký brat byť zovňajšok , v ktorý sa strana ráčiť ukazovať svet . v zásada príslušnosť k táto tri skupina sa dediť . dieťa rodič vnútorný strana sa narodiť do vnútorný strana . jej vládca spájať pokrvný zväzok , ale príslušnosť k spoločný učenie . pohyb z jeden skupina do druhý byť oveľa vzácny , než byť v kapitalizmus či dokonca v predindustriálny vek . tento stav vec však bývať ani trvalý , ani zásadný . straník žiť od narodenie po smrť pod dozor ideopolícia . v nič mať sloboda voľba . na druhý strana jeho čin upravovať nijaký zákon , ani nijaký jasne sformulovaný kódex správanie . v oceánia právo jestvovať . toto každodenný falšovanie minulosť , ktorý robiť ministerstvo pravda , byť pre stabilita režim rovnako nevyhnutný ako represália a špicľovanie , ktorý robiť ministerstvo láska . premenlivosť minulosť byť podstata angsoc . strana mať vždy patent na absolútny pravda a byť jasný , že absolútno môcť byť nikdy iný , než byť teraz . v oldspeak sa to celkom priamo vravieť ' ovládanie realita ' . racionálny prístup k vojna mať podrobený národ sporný územie . systematicky podrývať súdržnosť rodina , zato svoj vodca označovať pomenovanie , ktorý priamo vyvolávať pocit rodinný vernosť . ministerstvo mier sa zaoberať vojna , ministerstvo pravda lož , ministerstvo láska mučenie a ministerstvo hojnosť hladomor . reagovať . reagovať . spať . a predsa , po prečítanie vedieť , že nie byť blázon . privrieť oko . usnúť šepkať : " zdravý rozum sa dať zaznamenať štatisticky " a s pocit , že táto jeho poznámka obsahovať hlboký múdrosť . prežiť pieseň nenávisť . došľaka ! " byť to zvláštny , nazdať byť sa , že byť plný . neúnavný hlas ďalej vyspevovať : lež ' aj po rok pri tá spomienka " byť krásny , " pošepnúť . " to byť jej druh krása , " poznamenať winston . hravo obopínať jeden ruka celý júliin pružný pás . z ich telo nikdy nijaký dieťa povstať . a hoci tá kniha ešte dočítať , vedieť , že práve toto byť konečný goldsteinov posolstvo . budúcnosť patriť prolet . nakoniec precitnúť . vták spievať , prolet spievať , strana spievať . my byť mŕtvy , on patriť budúcnosť . " my byť mŕtvy , " povedať . " my byť mŕtvy , " opakovať júlia verne . odskočiť od seba . zazrieť bielko okolo dúhovka júliin oko . niečo cvaknúť , akoby niekto uvoľniť príchytka , a zarinčať rozbitý sklo . akoby dvor byť plný človek . " dom byť obkľúčený , " povedať winston . " dom byť naozaj obkľúčený , " povedať ten hlas . počuť , ako júlia zaťať zub . " asi by byť sa mať rozlúčiť , " poznamenať . niečo dopadnúť na posteľ za winstonov chrbát . koniec rebrík preťať okno a prelomiť rám . niekto vliezať do okno . na schodisko dupotali čižma . zaznieť rachot . ešte stále stáť stuhnuto . nikto on zatiaľ uderiť . rád by vedieť , či dostať pán charrington . rád by vedieť , ako naložiť s žena na dvor . do izba vstúpiť pán charrington . jeho zrak padnúť na úlomok sklený ťažidlo . ktosi vystúpiť , aby splniť rozkaz . byť v cela bez okno , s vysoký strop a s stena z lesklý biely porcelán . v brucho cítiť tupý bolesť . mať , samozrejme , aj hlad , vlčí , odporný hlad . od zatknutie mať v ústa nič . nadovšetko túžiť po krajec chlieb . zväčša to byť obyčajný zločinec , ale nájsť sa tam aj hŕstka politický väzeň . na druhý strana všetok špinavý práca robiť politický väzeň . jednostaj prichádzať a odchádzať všakovaký väzeň : distribútor droga , zlodej , bandita , šmelinár , opilec , prostitútka . aj ja byť smithová . nikto iný on osloviť . s záblesk nádej často myslieť na o ' brien . tu dnu , to vedieť inštinktívne , sa svetlo nikdy vypínať . ministerstvo láska mať okno . vonku opäť zaznieť dupot čižma . mať topánka , veľký špinavý prst on vyčnievať z diera na ponožka . musieť osloviť ampleforth aj za cena okríknutie z televízny obrazovka . z televízny obrazovka on nikto okríknuť . pomaly zacieliť pohľad na winston . pripravovať byť definitívny vydanie kiplingov básnický dielo . nie , táto zvláštny myšlienka nikdy winston na um zísť . zopár minúta preskakovať z téma na téma , keď vtom on rev z televízny obrazovka vyzvať , aby držať jazyk za zub . vonku opäť zaznieť dupot čižma . winston stuhnúť vnútornosť . do cela vojsť mladý dôstojník s chladný tvár . do cela vojsť parsons . mať na seba krátky nohavica farba kaki a športový košeľa . vedieť , že človek spravodlivo vypočuť . nijako nie byť zlý . " a byť vinný ? " opýtať sa winston . v spánok . áno , taký byť pravda . a potom byť začať rozprávať v spánok . stlmiť hlas ako človek , ktorý z odborný dôvod musieť pred lekár povedať niečo hrubý . " a kto ty udať ? " opýtať sa winston . začuť ja a hneď na druhý deň mastiť k hliadka . a svoj veľký zadosťučinenie strčiť do záchodový misa . odkryť si tvár ! winston si odkryť tvár . parsons použiť záchod hlučne a vrchovate . parsons odviesť . prichádzať a záhadne odchádzať ďalší väzeň . pripomínať lebka umrlec . napokon vstať , tackavo a hojdavo prejsť cela , hlboko ponoriť ruka do vrecko na kombinéza a s rozpačitý výraz podať muž s umrlčí tvár ufúľaný kúsok chlieb . z televízny obrazovka zaznieť zúrivý , ohlušujúci rev . muž bez brada spustiť chlieb na podlaha . muž bez brada počúvnuť . chvíľa tam ležať akoby omráčený , pričom on z ústa a z nos stekať pruh tmavý krv . v prúd krv a slina on z ústa vypadnúť dva polovica zubný protéza . chvíľami on na náprsenka kombinéza kvapnúť pramienok krv . rozhodne a bezpochyby ozelenieť . odstreliť ja ! obesiť ja ! mať žena a tri dieťa . vystreliť vychudnutý ruka . násilne on postaviť na noha . ak muž s tvár umrlec odviesť o polnoc , byť ráno , ak ráno , byť popoludnie . kúsok chlieb ešte stále ležať tam , kam on odhodiť muž bez brada . v ústa cítiť lepkavý a odporný pachuť . niekedy s chabý nádej myslieť na o ' brien a žiletka . winston vyskočiť na rovný noha . ten pohľad on tak ohúriť , že zabudnúť na akýkoľvek opatrnosť . prvý raz po mnoho rok zabudnúť na všadeprítomný televízny obrazovka . ustúpiť stranou . ty byť to vedieť -- odnepamäti byť to vedieť . " áno , teraz vidieť , že to odnepamäti vedieť . lakeť ! od chvíľa , keď on uväzniť , poznať , čo byť tma a čo denný svetlo . navyše , jeho spomienka byť súvislý . priznanie byť len formalita , zato mučenie byť ozajstný . musieť vydržať dovtedy , keď sa bolesť byť dať vydržať . niekedy on dať aj dlho pokoj na zotavenie . navyše , do istý miera to byť pravda . vonku zaznieť dupot ťažký čižma . byť mučiteľ , byť ochranca , byť inkvizítor , byť priateľ . nastať bod obrat . winston odvetiť . byť nepríčetný . mať poškodený pamäť . vládať odtrhnúť oko od ciferník . byť byť spojenec . vojna byť viesť s euroázia . v náprotivný stena byť pamäťový otvor . jestvovať . " práveže jestvovať ! jestvovať ! jestvovať v pamäť . winston sa zmocniť úzkosť . winston sa opäť zmocniť pocit bezmocnosť . vrhnúť pohľad na ciferník . vysloviť sa presne . položiť ruka na ciferník . koniec slovo zaniknúť v záchvat bolesť . ručička ciferník vystreliť na päťdesiatpäť . preklad : juraj vojtek v chodba páchnuť varený kapusta a starý handrový rohožka . táto hliadka byť dôležitý . dôležitý byť iba ideopolícia . mať nijaký okno . prejsť z izba do stiesnený kuchynka . nateraz sa uzavrieť pred vzdialený zvuk a počúvať len kvákanie , ktorý sa valiť z obrazovka . podráždene meditovať o materiálny stránka život . byť to takto vždy ? chutiť jedlo vždy takto ? " ľutovať , " podotknúť winston . do dva rok ona to jej decko udať ideopolícia . syme vypariť . winston vypariť . o ' brien vypariť . byť to to dievča s tmavý vlas . vari on špehovať ? parsons sa opäť rozrečniť . winston si zaznamenávať do denník : straníčka sa nikdy farbiť . chcieť dva dolár . blízko pozrieť dodatok . ponoriť pero do atrament a potom chvíľa váhať . v útroba pocítiť zamrazenie . nadýchnuť sa a písať ďalej . hodiť . . . zaťať zub . v jeho myseľ sa vôňa spájať neoddeliteľne s smilstvo . aj keď to byť nebezpečný , byť to otázka život a smrť . opäť pomyslieť na katharine . len čo sa ona dotknúť , myknúť ona a akoby zmeravieť . označovať to dvojako . túžba byť ideozločin . opantať on pocit absolútny bezmocnosť . mať jediný zub . rýchlo písať , čmárať : terapia zabrať . vzbura ! ukázať sa , že v jeden stánok predávať plechový panvica . veľký zlo sústavne unikať ich pozornosť . sexuálny puritánstvo strana on nikto vnútiť . ponášať sa to na rovnica o dva neznáma . ako možno komunikovať s budúcnosť ? chvíľa len tak posedávať a hlúpo zízať na papier . výzor na winston silno zapôsobiť rutherford . rutherford mať mohutný postava , hriva mastný , sivý vlas , zjazvený tvár s vačok pod oko a hrubý negroidný pera . bez vyzvanie on čašník priniesť ďalší pohárik s džin . do minúta zhorieť na popol . vziať pero a napísať : sekunda ubiehať . chodiť tadiaľto domov pravidelne ? atď . " parník ! " vykríknuť . kráčať ďalej . " radiť tretí . v skutočnosť sa vyplácať iba malý suma a výherca veľký výhra existovať . on a zopár on podobný byť posledný živý spojovací článok s zašlý kapitalizmus . roztvoriť dvere a odporný kyslastý zápach zvetraný pivo on vraziť do nos . keď vojsť , hluk hlas zoslabnúť na polovica . na chrbát cítiť , ako ich zrak priťahovať jeho belasý uniforma . " ahaho ! pinta byť predsa polovica štvrtka a štyri štvrtka ísť do galón . v môj mladosť byť liter poznať . pod biely strnisko starcov tvár očervenať . winston on jemne uchopiť za ruka . zrejme postrehnúť winstonov belasý kombinéza . " pinta ! " okríknuť agresívne hostinský . " pinta tekutý mok ! " polliter nie byť dosť . vedieť dôvod . šíriť okolo seba atmosféra hokejový ihrisko , studený kúpeľ , spoločný stopovanie a akýsi všeobecný čistota myseľ . " vy byť zrejme od svoj mládenectvo zažiť ohromný zmena , " opáčiť winston . " pivo byť dobrý , " poznamenať napokon . byť to , rozumieť sa , pred vojna . " pred ktorý vojna ? zodvihnúť pohár a opäť vystrieť rameno . starec zrejme zabudnúť na predsudok , ktorý mať proti celý liter . " zrejme byť dospieť ešte pred môj narodenie . v učebnica dejepis stáť , že život pred revolúcia byť celkom iný , ako byť dnes . polovica z ona nikdy spoznať topánka . starec ihneď pookriať . " poznamenať . " už dlho byť to slovo počuť . lokaj ! ten on teda dávať zabrať ! pacholok vládnuci trieda ! parazit ! " to byť ďalší výraz . " mať dojem , že byť slobodný , než byť byť vtedy ? to , pravda , byť veľmi pravdepodobný . zamlada byť zdravý a silný . " len prechádzať , " odvetiť neurčito winston . " reku nazrieť k vy . chcieť nič konkrétny . miestnosť byť priveľmi stiesnený , lebo všetok stena dookola podopierať nespočítateľný množstvo zaprášený rám naukladaný jeden na druhý . tmavovlasý dievča sedieť ihneď za on . " opýtať sa očarený winston . kedysi on zalievať do sklo . winston ihneď vyplatiť štyri dolár a zasunúť si vysnívaný vecička do vrecko . " niežeby byť tam mať veľa vec . pridrahý . " začať opatrne . " správne . začať sa nenávisť . drobný žena s pieskový vlas zakvičať a v jej hlas sa miešať hrôza s odpor . winston sa zovrieť žalúdok . to miesto winston dobre poznať . vypáčiť z pamäť pán charrington zvyšok tá riekanka . tá ulička byť slepý . ale otvoriť on ihneď . roztvoriť denník . človek očakávať , že on zabiť . ak raz človek spáchať ideozločin , určite on raz čakať smrť . vojna byť mier sloboda byť otroctvo nevedomosť byť sila . byť to tmavovláska . v oddelenie umelecký literatúra to byť bežný úraz . nahlas vykríknuť od bolesť . zrejme padnúť na poranený ruka . v winston zápasiť zvláštny pocit . " to nič nie byť . rozprávať , akoby ona vynechávať srdce . " nie . byť v poriadok . vystrieť k on zdravý ruka a on ona pomôcť na noha . bezpochyby to urobiť zámerne . zrejme obsahovať nejaký písomný odkaz . pokiaľ môcť predvídať , jestvovať dva možnosť . možnože dievča byť jeho členka ! po niekoľko minúta on však naskočiť ďalší , pravdepodobný vysvetlenie . vyhladiť on . ľúbiť ty . vždy povstať nový a nový zadubenec , ktorý sa on dať zviesť . mať názov . drobný žena s pieskový vlas zružovieť a ústa otvárať a zatvárať ako ryba na sucho . celý zvyšok predpoludnie sa on pracovať veľmi ťažko . mať pocit , že on v žalúdok páliť oheň . v jeden kus tárať o týždeň nenávisť . popoludnie už byť znesiteľný . už uvažovať o to , že by on môcť nastavovať pasca . podobať sa to pokus o ťah v šachový partia , keď už mať človek mat . byť tajomstvo , že odoslaný list sa bežne otvárať . napokon usúdiť , že bezpečný miesto byť kantína . celý ďalší týždeň jeho život pripomínať nepokojný sen . pravdepodobne ona zaradiť do ďalší smena . nič sa dať robiť . priveľmi by to kričať . hlúpy tvár pod svetlý vlas on vítať s rozžiarený úsmev . jeho nádej opäť zhasínať . s srdce , ktorý on tuhnúť , kráčať winston v jeho päta . ak nájsť dievča sám , byť to mať zmysel . inak byť všetok v poriadok . sedieť na stolička neprirodzene vzpriamene a jeho mocný prsia sa nadúvať a zachvievať , akoby mať čeliť náraz vlna . odporný extáza strach a pomstychtivosť , túžba zabíjať , mučiť , drúzgať tvár kováčsky mlat akoby preskočiť sťa elektrický prúd na všetok a premeniť každý aj proti jeho vôľa na vrieskajúci pomätenec s pokrivený tvár . winston i dievča vytrvalo jesť . winston začať šepot . a hľadieť na ja . winston ona nasledovať . byť pri dievča . " áno . ja ta ísť inokade . nákladný auto ešte stále prechádzať okolo a človek ešte stále na ono hladovo civieť . na plece on zľahka doľahnúť čísi ruka . zodvihnúť zrak . " a byť tu , " oznamovať . " mať tridsaťdeväť rok . mať celý popoludnie . winston -- winston smith . " mať malý pokušenie ona klamať . transparent , manifestácia , heslo , hra , spoločný výlet -- a podobný gebuzina . než si ona vziať , vedieť podľa vôňa , že byť to veľmi netypický čokoláda . nenávisť vyvrcholiť . veľký brat počuť nikto . vojna byť mier v zved byť robiť vedúca oddiel . hodina a hodina zabíjať vylepovanie tá ich gebuzina po celý londýn . na manifestácia vždy niesť jeden časť transparent . vždy hulákať s dav , to byť môj zásada . prvý štvorec čokoláda sa winston rozpustiť na jazyk . chutiť výborne . dokázať dobre vytipovať zaradený človek . práve dôjsť na okraj malý lesík . zastaviť on . " chodiť na voľný priestranstvo ! pokým my kryť tento konár , byť v bezpečie . " postávať v tieň lieština . slnečný svit , ktorý prenikať nespočetný lístie , on ešte stále páliť na tvár . ten pohľad poznať . " pozrieť ! " pošepnúť júlia . možno on vidieť . byť na slnko , on v tieň . v popoludňajší tíš prekvapovať hlasitosť jeho zvuk . winston on pozorovať s akýsi úcta . postupne on však ten príval hudba vyhnať z myseľ všetok špekulácia . pod jeho lakeť byť dievčí pás mäkký a teplý . byť to tam bezpečný . " keď sa nájsť uprostred mladina , obrátiť sa k on tvár . oba rýchlo dýchať , ale okolo kútik ústa sa ona znovu objaviť úsmev . chvíľa stáť a pozerať sa na_on , potom nahmatať zips na jeho kombinéza . na slnko jej telo žiariť . srdce on poskočiť . sloboda byť otroctvo nevedomosť byť sila . drobný žieňa s pieskový vlas sa vrhnúť na operadlo stolička pred ona . potom si ukryť tvár do dlaň . zrejme odriekať modlitba . stiahnuť ona nadol , takže kľačať tvár v tvár . rozumieť to ? " " nenávidieť mravný čistota , nenávidieť dobrota ! tentoraz mať nijaký ťažkosť . postupne sa zdvíhanie a klesanie ich hruď spomaliť a prejsť do normálny rytmus a s príjemný pocit bezmocnosť sa od seba oddeliť . prvý sa zobudiť winston . ak byť sa na ona pozrieť zblízka , okolo oko mať zopár vráska . jej krátky , tmavý vlas byť neobyčajne hustý a jemný . stiahnuť kombinéza nabok a prezerať si jej hladký , biely bok . byť to úder zasadený strana . zrejme mať akýsi praktický ostrieľanosť , ktorý winston chýbať a podľa všetok vďaka nespočítateľný spoločenský výlet výborne poznať okolie londýn . určite ? byť mŕtvy ! winston mať dojem , že on tuhnúť vnútornosť . práve zachytiť o ' brienov pohľad . vždy mať vynikajúci povesť . nikdy počuť o bratstvo a odmietať veriť v jeho existencia . o prípadný sobáš debatovať . " asi by byť to vydržať , byť jeden vec , " povedať . sexuálny debata pre všetok nad šestnásť . v mnoho prípad to zabrať . júlia merať všetok vlastný sexualita . tentoraz on ona však pripomenúť najmä dusný horúčava to popoludnie , keď on na čelo vyraziť kropaj pot . na spoločný výlet niekde v kent zablúdiť . vtedy však winston spozorovať výhonok vrbina , ktorý vyrastať z prasklina bralo pod on . slnko na on pražiť , pot on svrbieť na tvár . " áno . vcelku ľutovať , že byť to urobiť . " " vlastne by to na vec nič zmeniť , " poznamenať . " len preto , že uprednostňovať klad pred zápor . pocítiť , že na znak nesúhlas pokrčiť rameno . " byť mŕtvy , " povedať . " ešte mŕtvy nie byť , " poznamenať júlia prozaicky . smrť sa , samozrejme , báť . cez kombinéza cítiť jej prsník , zrelý , ale pevný . jej telo akoby do_on prelievať časť svoj mladosť a elán . mohutný posteľ pri okno byť zastlaný dotrhaný prikrývka a na poduška chýbať obliečka . na kozubový rímsa tikať starodávny hodiny s dvanásťhodinový ciferník . v roh na sklápací stôl v pološero sa jasne lesknúť sklený ťažidlo , ktorý tam kúpiť na posledný návšteva . winston zapáliť horák a postaviť na_on kanvica s voda . mať prísť o pol ôsmy . tá myšlienka on v skutočnosť v myseľ skrsnúť v podoba vidina , sklený ťažidlo , ktorý sa zrkadliť na povrch sklápací stôl . ako predpokladať , pán charrington robiť s prenájom izba nijaký drahota . winston vyzrieť von spoza mušelínový záclona , ktorý on bezpečne skrývať . keď práve mať v ústa štipec na bielizeň , mohutný kontraalt spievať : o sen ten môj prečudesný milý . slovo tento popevok písať bez akýkoľvek ľudský zásah prístroj známy pod názov " veršovač " . bláznovstvo , bláznovstvo , bláznovstvo , pomyslieť si znovu . taký niečo by byť nepredstaviteľne nebezpečný , aj keby vedieť , ako to uskutočniť . tentoraz to prísť skôr . " chvíľa zúriť ako tiger . keď to navrhnúť júlia , súhlasiť neočakávane horlivo . vtom sa na schod ozvať rýchly krok . do izba sa vrútiť júlia . " nie byť to náhodou cukor ? " opýtať sa . " byť to káva vnútorný strana . mať ona celý kilo , " povedať . " to všetok patriť vnútorný strana . winston si kvoknúť vedľa ona . odtrhnúť rožtek balíček . " v posledný čas byť čaj hojnosť . presadnúť si na druhý strana posteľ . zrejme poznať ten sladiak naspamäť . ona však nahý byť . a premena , ktorý sa s ona odohrať , byť ešte prekvapujúci . mať namaľovaný tvár . byť to rovnaký vôňa , lenže tentoraz on akosi prekážať . stiahnuť si z seba šaty a vliezť do mohutný mahagónový posteľ . pohľad opäť sústrediť na strana . preč s veľký brat ! preč s veľký brat ! preč s veľký brat ! preč s veľký brat ! dokázať premôcť nápor panika . na chvíľa zadriemať . byť pochyba , že nikdy môcť jestvovať obdobie , keď to byť celkom bežný . kedy u vy vypínať svetlo ? " otvoriť oko ihneď . u martin mať čo do zvonec . syme zmiznúť . tak či onak on dostať ideopolícia . to stačiť . byť horúco ako v rozpálený pec . neskoro večer , keď banda surový prolet vyvádzať na ulica , vládnuť v mesto zvláštny horúčkovitý atmosféra . keď ona vyvreskúvať stovka hrdlo za dupanie pochodujúci noha , zmocňovať sa človek hrôza . z záhyb svoj pamäť vydolovať niekoľko ďalší úryvok zabudnutý riekanka . alebo spoločne spáchať samovražda . v skutočnosť byť únik . v niektorý ohľad byť oveľa kritický ako winston a oveľa málo ochotný prijímať stranícky propaganda . niekedy ona rozprávať o oddelenie záznam a o nehanebný falzifikát , ktorý v ono fabrikovať . na jeho dvere ktosi zaklopať . patriť do minulosť , do predrevolučný čas . pokúšať sa ona to vysvetliť tak , aby pochopiť . " toto byť výnimočný prípad . dejiny sa zastaviť . " veľa asi nie . veriť , že by byť môcť niečo zmeniť za náš život . ja zaujímať my . " dôsledok učenie strana ona ani trochu zaujímať . prísť očakávaný odkaz . zdať sa on , že na_on čakať celý život . srdce on divoko biť . nie byť to môj odbor . nikdy byť sa zaoberať otázka vlastný tvorba jazyk . " winston bolestne bodnúť pri srdce . pokračovať v pomalý chôdza po chodba , keď vtom sa o ' brien zastaviť . zvláštny , odzbrojujúco priateľský gesto , ktorý len on dokázať vyčarovať , si na nos upraviť okuliare a pokračovať : ja jeden mať . " niektorý z nový trend byť veľmi dômyselný . počkať ! stáť pred obrazovka . tá epizóda môcť mať len jediný zmysel . klopanie sa opakovať . posledný krok urobiť na ministerstvo láska . prijať to . v niekoľko sekunda po prebudenie sen i spomienka , ktorý on podnietiť , splynúť v jeho myseľ v jedno . " zabiť byť ona . akoby stratiť akýkoľvek duch . niekedy vziať do náručie winston a dlho on bez slovíčko tisnúť k seba . raz dostať prídel čokoláda . " winston ! vrátiť sestrička jej čokoláda ! " na jeho tvár visieť matkin ustráchaný oko . niečo v jej posunok on naznačiť , že sestrička umierať . ihneď on zaliať teplý vlna úľava . winston vykročiť po chodba za ona . takýto neodborný oprava byť príčina takmer každodenný mrzutosť . skôrnatieť vnútorne . byť mladý . vyzerať normálne a nevinne . " mať na myseľ priznanie . sčista - jasna sa on vidieť celkom možný , že sa hlúpo mýliť . niečo ostro cvaknúť . nikto prehovoriť . postaviť on na okrúhly stôl . voňať sladkokyslo . nie byť to len výmysel ideopolícia ? " na chvíľa privrieť viečko . " byť pripravený obetovať svoj život ? " " byť pripravený vraždiť ? " náš chirurg dokázať zmeniť človek na nepoznanie . zahundrať akýsi súhlas . na stôl ležať strieborný tabatierka . byť mať tri či štyri kontakt , ktorý príležitostne nahradiť nový . to byť nevyhnutný . zabudnúť na cigareta , ktorý ona zhorieť , a pozorne on počúvať . byť poznať kamarátstvo , byť mať čo vy povzbudiť . svoj člen nikdy pomáhať . to byť jediný výsledok , ktorý dosiahnuť . kolektívne postupovať môcť . na smrť veľký brat ? na ľudskosť ? pani parsonsová priniesť kľúč na matica . " tá nateraz postačiť . neskôr vy zaobstarať niečo iný . byť dôležitý často úkryt meniť . " zvyčajne áno . " " ako vyzerať ? " vrátiť ona do štrnásť deň . " na chvíľa zavládnuť ticho . niečo odkázať ? príhoda sa skončiť . byť noc a biely tvár a šarlátový transparent zalievať zlovestný svetlo . divoko vrieskať školopovinný dieťa . v nasledujúci chvíľa nastať obrovský rozruch . to byť sabotáž ! v to mať prst goldsteinov agent ! a po ďalší minúta sa opäť rozburácať divoký rev dav . vtedy on však zamestnávať iný vec . byť euroázijský špión ! zastreliť ty ! poslať ty do soľný baňa . " celý personál ministerstvo postupovať rovnako . na šiesty deň ráno príval zvitok ustať . aj tlač byť akýsi rozhádzaný . emanuel goldstein : teória a prax oligarchický kolektivizmus prosiť o pozornosť ! z malabarský front byť práve dostať bleskový správa . vojna byť mier sloboda byť otroctvo nevedomosť byť sila . vyloviť z vrecko dvadsaťpäťcentový minca . o desať minúta musieť odísť . odložiť denník do zásuvka . oba upierať na_on zrak . tvrdiť byť to stále . oficiálne sa partner nikdy zmeniť . strana vyhlásiť , že oceánia nikdy byť spojenec euroázia . odkiaľ však tento poznatok prameniť ? winston spustiť ruka pozdĺž bok a pomaly nabrať vzduch do pľúca . myseľ zalietnuť do zamotaný svet doublethink . raz -- dva ! z jeho úvaha vyprchať napoly príjemný pocit . winstonov telo zaliať razom na každý kúsok studený pot . prezradiť ty môcť jediný záblesk v oko . pozrieť sa na ja ešte raz . do tá sa odhadzovať makulatúra . z taký či onaký dôvod sa ona vravieť pamäťový diera . winston študovať štyri vyrovnaný zvitok papier . lenže skutočnosť byť 62 milión . keď však winston opravovať pôvodný plán , znížiť číslo na 57 milión , aby vyhovieť bežný požiadavka na prekročenie kvóta . pravdepodobne sa napokon vyrobiť vôbec nijaký topánka . všetok vedieť , že na papier sa každý kvartál vyrobiť astronomický počet topánka , kým vari polovica obyvateľ oceánia chodiť bosý . zamestnanec oddelenie záznam rozprávať o svoj práca rád . okolo ona , nad ona i pod ona byť ďalší dav pracovník s nepredstaviteľný množstvo úloha . byť tu pododdelenie televízny program s inžinier , producent a s celý tím špeciálne vybraný herec , lebo dokázať imitovať hlas . byť tu velikánsky depozitár na uskladňovanie opravený dokument a skrytý pec na ničenie pôvodný výtlačok . a tu či inde sa v úplný tajnosť nachádzať riadiaci mozog , ktorý koordinovať toto úsilie a určovať politický línia : rozhodovať o to , že tento fragment minulosť sa zachovať , tento sa sfalšovať a ďalší prestať jestvovať . toto ministerstvo však musieť uspokojovať mnohoraký potreba straník , ale opakovať celý operácia na nízky úroveň pre blaho proletariát . byť tu celý reťaz zvláštny oddelenie , ktorý sa zaoberať proletársky literatúra , hudba , dramatický umenie a vôbec zábava . veľký životný záľuba nachádzať winston v práca . v taký vec byť winston majster . rozvinúť príkaz , ktorý predtým odložiť stranou . winston si prečítať nevhodný článok . winston sa zľahka poškrabať na nos sponka na spis . na chvíľa zdvihnúť hlava ; opäť ten nepriateľský záblesk . winston vedieť , prečo withers upadnúť do nemilosť . jestvovať ; nikdy jestvovať . winston usúdiť , že postačiť iba zmeniť zmysel prejav veľký brat . a vtedy on v myseľ naskočiť , akoby tam byť vždy pre_on poruke , obraz istý súdruh ogilvy , ktorý nedávno padnúť v boj ako hrdina . tentoraz by môcť pripomenúť pamiatka súdruh ogilvy . byť síce pravda , že nijaký súdruh ogilvy nikdy existovať , ale zopár riadok v tlač a niekoľko vyfabrikovaný fotografia čoskoro splodiť jeho existencia . ako šesťročný ( o rok skôr , než byť zvyk ) on na základ zvláštny výnimka prijať medzi zved a ako deväťročný sa stať vedúci skupina . ako sedemnásťročný sa stať okresný zakladateľ antisexuálny liga mládež , ako devätnásťročný navrhnúť nový druh ručný granát , ktorý zaradiť do výzbroj ministerstvo mier a ktorý už pri prvý skúška jediný výbuch zabiť tridsaťjeden euroázijský zajatec . ako dvadsaťtriročný zahynúť v boj . miestnosť už byť preplnený a ohlušujúco hlučný . možno " priateľ " byť správny slovo . vlastne patriť do početný tím odborník , ktorý pripravovať jedenásty vydanie slovník newspeak . každý teraz prosiť o žiletka . v posledný mesiac žiletka patriť medzi nedostatkový tovar . v stranícky obchod každý chvíľa niečo chýbať . raz to byť gombička , potom vlnený handra na záplata a raz šnúrka od topánka ; a teraz to byť žiletka . s očividný uspokojenie dokázať rozprávať o nálet vrtuľník na nepriateľský dedina , o proces s ideozločinec , o ich priznanie a o poprava v katakomba ministerstvo láska . rád vidieť , ako kopať noha . tento detail pôsobiť na ja silno . " winston i syme postrčiť svoj podnos k okienko . džin on naliať do porcelánový šálka bez ucho . winston zdvihnúť šálka džin , chvíľka naberať odvaha a potom obrátiť do seba to tekutý svinstvo , ktorý mať pachuť olej . keď po prižmúrenie vytlačiť z oko slza , náhle pocítiť hlad . pokým vyprázdniť miska , ani jeden z on už prehovoriť . byť to vzrušujúci práca . " podľa ty zrejme náš hlavný úloha byť tvoriť nový slovo . kdeže ! otesávať jazyk až na kosť . napokon , aký oprávnenie na existencia mať slovo , ktorý byť len opak iný slovo ? samozrejme , že autor pôvodný myšlienka byť vb , " dodať . napriek to syme odhaliť u_on niečo ako nedostatok nadšenie . srdce ty ešte stále ťahať k oldspeak s celý jeho neurčitosť a zbytočný významový odtieň . winston to samozrejme vedieť . " chápať , že jediný cieľ newspeak byť zúžiť rozsah myslenie ? isteže , už dnes jestvovať dôvod či opodstatnenie na páchanie ideozločin . revolúcia sa zavŕšiť vtedy , keď jazyk byť dokonalý . syme však pochopiť , čo chcieť povedať . celý myšlienkový klíma byť iný . pravovernosť znamenať myslieť -- potrebovať myslieť . pravovernosť byť nevedomosť . " byť priveľmi inteligentný . vidieť priveľmi jasne a rozprávať priveľmi otvorene . taký človek strana obľubovať . winston dojesť chlieb s syr . muž s prenikavý hlas po jeho ľavica bezohľadne rozprávať ďalej . z ten človek vravieť mozog , ale hrtan . byť to jeden z to zaujímavý slovo , ktorý mať dva protikladný význam . niečo on chýbať : opatrnosť , rezervovanosť , niečo ako sebazáchranný obmedzenosť . povrávať sa , že aj samotný goldstein tam pred rok a desiatka rok niekoľkokrát vidieť . oduševnenie stačiť . pravovernosť byť nevedomosť . syme zdvihnúť zrak . " tam prichádzať parsons , " poznamenať . môj mozog by na to asi stačiť . však vedieť , že sa tá zbierka robiť od dom k dom . robiť , čo môcť , aby z to vyjsť fantastický predstavenie . oba byť to len taký malý sopliak , ale horlivý . zobrať ďalší dva dievča , ostatný nechať tak a celý popoludnie špehovať dajaký čudák . parsons víťazoslávne pokračovať : postrehnúť , že mať akýsi čudný topánka , vraj ešte nikdy predtým taký topánka vidieť . pravdepodobne to teda byť cudzinec . tentoraz to však byť hlásenie o vojenský víťazstvo , ale iba oznámenie ministerstvo hojnosť . mať pre vy slávny správa . víťazne byť vybojovať zápas o zvýšenie výroba . v posledný čas ona ministerstvo hojnosť veľmi obľubovať . začiatkom máj byť vstúpiť do európsky únia . slávnostne , s nádej v dobrý budúcnosť . skrývať však ani obava a pochybnosť . preto skrývať obava , či sa chytiť aj my táto nemoc . bez duch svätý byť schopný nič . amen . " kto vytrvať do koniec , byť spasený . milý cirkev ! nie byť to ľahký . veď byť to cesta plný rôzny prekážka , zvod a pokušenie . nejeden dieťa už vytknúť s bolesť svoj rodič : vy byť na vina , že byť sa dostať na zlý cesta , lebo vy sám byť brať ježiš vážne a viesť byť ja k on . konfirmácia sa začínať skutočný boj s hriech , diabol a vlastný telo . vytrvať ísť za pán ježiš . prísť pokušenie , zvod a ona podľahnúť . pekne začať , ale zle skončiť . rád zomrieť , akoby mať kristus zradiť a zaprieť . preto pán ježiš vkladať do vy nádej . sklamať on . cesta za pán ježiš byť ťažký . vyžadovať mnoho trpezlivosť , pokánie , sebazapieranie a vernosť . vytrvať všetok ? pamätať na ježišov slovo : kto vytrvať do koniec , byť spasený . amen . svetový ríša , silný krajina , politický systém vznikať a zanikať , nič trvať večne . pán boh byť ten istý včera , dnes i naveky . milý konfirmand , dnes sa stať dospelý člen náš cirkevný zbor . zapojiť sa aktívne do zborový život , prijať pozvanie mládež , navštevovať tento chrám , prichádzať k večera pánov . nech ich srdce stále veľa a veľa poznávať hodnota tá blaženosť , ktorý my pripraviť tvoj jednorodený syn . zasadať zborový presbyterstvo v nedeľa 18 . apríl sa konať zasadnutie zborový presbyterstvo . zasadanie otvoriť a viesť predsedajúci zborový farár brat bakalár . ďalší zasadnutie zborový presbyterstvo sa konať deň 16 . 5 . 2004 . zasadanie otvoriť a viesť predsedajúci zborový farár brat bakalár . seniorálny konvent brat farár priať v táto funkcia múdrosť , vytrvalosť a boží vedenie . hospodársky výbor ing . vladimír ferenc byť to silný veta . len spomedzi študent náročný škola vzísť študent , ktorý sa dokázať presadiť v silný konkurencia . svedčiť o to výsledok viacero súťaž . o to , že si v ona počínať veľmi dobre , svedčiť niektorý úspech . síce byť vyhrať , ale veriť , že aj to prísť . cieľ diskusný klub byť budovanie občiansky spoločnosť na kresťanský morálny základ . potrebovať človek , ktorý byť ochotný počúvať svoj partner , byť dostatočne vzdelaný na to , aby dokázať zaujať jasný stanovisko k mnohý problém súčasnosť . už tretíkrát byť sa môcť stretnúť na neformálny úroveň a prebrať pálčivý problém , s ktorý sa stretávať na chodba náš škola . dr . hanesová nastoliť niekoľko veľmi aktuálny problém , s ktorý sa boriť nejeden cirkevný škola na slovensko . aký byť však jeho miesto v dnešný kresťanský obec ? nový , moderný pedagogický postup v mnohý oblasť zlyhávať . marián damankoš , učiteľ ekg v deň 18 . a 19 . 4 . 2004 byť hosť náš cirkevný zbor prof . harald binder z švajčiarsko . typický znak náš planéta byť existencia rôzny forma život . ako vzniknúť život na náš planéta ? súčasný ľudský poznanie byť na veľmi vysoký úroveň , stáť na prah klonovanie nový život . napriek tento úžasný poznatok veda a technika existovať zatiaľ žiaden definícia , čo byť to život . na táto biblický platforma stáť dnes mnoho významný svetový vedec . biblia nie byť v rozpor s vedecký objav . prof . h . binder už niekoľko rok oslovovať biblický príbeh o vzkriesenie lazár . odborný preklad z nemecký jazyk my poslúžiť mikuláš lipták . ako prírodovedec byť to stále málo schopný definovať . biblia my na to odpovedať . cez biblia sa ako červený niť tiahnuť hodnota človek . stvoriteľ chcieť , stvoriť a riadiť svoj stvorenie . mgr . miroslav čurlík , ing . vladimír ferenc súčasný spoločnosť byť marketingový spoločnosť . marketing byť súbor disciplína , ktorý sa zaoberať trh a v trhový ekonomika človek mať cena , ktorý sa vyjadrovať len peniaz . v trhový ekonomika byť všetok na predaj . trh určovať náš cena . to byť prvý brutalita marketing . druhý brutalita marketing byť málo zjavný . marketing deformovať náš vnímanie a chápanie pravda . miesto pravda ponúkať nejasný , ale presvedčivý prísľub . vyrábať umelý potreba , ktorý my aktivovať , vyprázdňovať , ničiť a zotročovať . dôležitý informácia v marketingový spoločnosť byť napísaný na okraj a malý písmeno . všimnúť si audiotextový reklama . reklama my každý deň bombardovať rôzny výzva , sľubovať bohatstvo , zdravie a úspech . do náš podvedomie pomaly a nenápadne ukladať hrdza , ktorý ukradomky rozožierať náš psychika . to byť tretí brutalita marketing . vyvolávať pokušenie . ponúkať my niečo , čo potrebovať . satan kristus na púšť pokúšať tri pokušenie . hmotný blahobyt ( chlieb ) , moc a pýcha . phdr . ján juhás cestovať do večnosť k pán ježiš kristus . nájsť byť svoj osobný spasiteľ , ježiš kristus v svetlo ježišov evanjelium , v on byť poznať posolstvo pokoj , láska , radosť a šťastie . dôverovať to zasľúbenie , ktorý byť prijať viera . koľko byť taký cestovateľ , pán ? to vedieť boh sám , človek byť na cesta do večnosť alebo do zahynutie . ako on nájsť ? vyznať boh svoj hriech , potom my boh darovať tento pokoj skrze viera v ježiš kristus . dobrý boh , oslobodiť my od pyšný presvedčenie , že byť skúsený a múdry . oslobodiť my od domýšľavosť , že byť nenahraditeľný . pán ježiš kristus , byť náš jediný nádej večný život . mária jenčová v život každý človek byť okamih a udalosť , ktorý mať zvláštny moc . „ čas , v ktorý žiť , vedieť , že byť tvoj dar . keď sedieť pri stôl aj keď byť pred oltár . toto slovo báseň byť melódia to , čo byť cítiť v srdce . v krátky čas v rok 1989 – 1990 byť člen generálny presbyterstvo . úprimne sa snažiť budovať tento náš zbor a nezištne slúžiť a slúžiť ecav . ďakovať aj jeho manželka za pochopenie , opora a príklad ich rodina . mgr . ján bakalár , zb . farár program služba boží do koniec školský rok detský biblický tábor pripravovať v prekrásny prostredie žiarsky dolina v deň 31 . 7 . až 7 . 8 . 2004 výlet konfirmand i . ročník na kráľov hoľa 19 . 6 . 2004 prihlásiť sa do 13 . 6 . 2004 redakčný kruh : j . bakalár , v . ferenc , k . furdík , v . furdíková , j . plačko , ľ . liptáková . blízky číslo časopis patmos pripraviť k koniec školský rok . prosiť o váš príspevok a finančný podpora . a Ω patmos č . 2 / 2004 a Ω musieť uznať , že rok 2004 byť významný pre 10 európsky štát . uspokojiť sa s to , že byť poslať svoj blízky veľkonočný pozdrav , ale ukázať on ako vyzerať život v nádej vzkriesenie a víťazstvo v kristus . modliť sa a pomáhať on na ich cesta , aby sa aj ich srdce zapáliť víťazstvo láska , pravda , nádej a život . báť sa klásť otázka , pýtať sa a odpoveď hľadať v písmo . môcť sa skrývať za masa ani za tradícia cirkev , keď my kristus oslovovať na cesta náš život . on – kristus byť nový možnosť orientácia , cesta znovuzrodenie , nový nádej a láska , ktorý hľadať ten , ktorý byť na cesta rezignácia , ubitý ľudský egoizmus a hriech . všetok moc , všetok zbraň , ktorý on chcieť zlikvidovať , byť nanič . viesť my duch svätý a pomáhať my prekonávať všetok , čo v eú a náš svet byť slúžiť smrť a zánik . spev kohút mávať aj v všedný , obyčajný život dvojaký význam . oznamovať východ slnko a prebúdzať z spánok . . podobný význam mať aj spev kohút v čas začiatok ježišov utrpenie . z strach o seba , pre svoj povýšený zbabelosť zaprieť svoj majster a pán . práve preto mať spev kohút aj druhý význam . každý hrob na cintorín potvrdzovať istota náš smrť a boží súd . keď sa peter raz topiť na more , ježiš on podať ruka a zachrániť on . vidieť svoj pád v celý hĺbka , pocítiť svoj hriech v celý jeho veľkosť . vyjsť a žalostne zaplakať . pravda o seba . peter vyjsť z hriešny spoločnosť . vedieť , kde v tá noc odísť . do základný škola chodiť v kuková , kde ukončiť štyri trieda . za slovenský štát v rok 1941 konať vojenský služba – šesť týždeň . v rok 1977 kvôli zdravotný ťažkosť odchádzať do dôchodok po náročný a požehnaný práca na vinica pánov . v svoj pokora ďakovať za požehnaný deň služba a pestrý život v rodina i v cirkev . pozdravovať vy slovo žalm 73 , 28 : v hospodin , pán mať svoj útočište . . . „ ján bakalár , zborový farár anjel cirkevný zbor v prešov napísať : vedieť o váš veľký finančný štedrosť . musieť byť dôsledne uplatňovaný v filiálka petrovany byť mať koncom minulý rok dva milý zážitok . nešporný služba boží sa u my konať pravidelne každý prvý nedeľa v mesiac v modlitebňa . v novembrový nedeľa byť sa zísť prvýkrát v hala miestny ústav . všetok formalita vytrvalo vybaviť náš kurátorka justína petrová , ktorý v tento smer poznať prekážka . zjavne potešený nový udalosť pozorne načúvať . a byť čo vidieť aj počúvať . brat kantor pre vážny osobný dôvod môcť prísť , preto brat farár sprevádzať nábožný spev na gitara spolu s mládežník , ktorý poslúžiť program a vystúpiť aj s osobný vyznanie . prežívať byť požehnaný chvíľa . v december byť služba boží v ústav s prisluhovanie sviatosť večera pánov . zúčastniť sa ona aj chovanec ústav . asistovať on náš sestra , ktorý v zariadenie pracovať . chýbať vrúcny kontakt , dlhý lúčenie a pozvanie na ďalší stretnutie . za to , že byť môcť dieťa a chovanec obdarovať , ďakovať zuzka reiszová , milka čopová a janko pagurka . toto spoločenstvo my poskytnúť hlboký zážitok , mnoho podnet na zamyslenie , mnoho motivácia k modlitba a pocit boží prítomnosť . lýdia sabolová hlavný motív výlet byť rozprávka . dieťa byť v kostol veľmi tichučko a správať sa vzorne . myslieť , že o seba urobiť veľmi pekný obraz , že aj róm a dieťa z detský domov sa vedieť správať na úroveň . jeden z pekný zážitok byť plánovaný , no o to milý . byť on koncert kresťanský country skupina z batizovce a okolie . spevák skupina sa s dieťa rozprávať a pýtať sa ono na to , čo si myslieť o boh . rozpovedať ono o svoj cesta k pán i svoj život s on . počas výlet byť ponechaný dosť čas na voľno a osobný rozhovor . mnoho z my s ono nadviazať hlboký priateľstvo , spoznať byť ich krehučký duša prahnúci po láska , priateľstvo a uznanie . všetok dieťa byť rozdelený do 3 skupinka . tak sa učiť variť , robiť jednoduchý kuchynský práca ako umývanie riad , škrabanie zemiak , krájanie chlieb . ani táto základný zručnosť ovládať každý dieťa ! dieťa byť v prevažný miera rímokatolík . väčšina dieťa byť rómsky pôvod . celkový dojem z výlet ? jeden postreh za všetok . za finančný podpora sa chcieť poďakovať ekumenický rada cirkev , náš drahý zbor a „ starý “ mládež ecav v prešov , modlitebný spoločenstvo , kamarát z tréning rovesník a jednotlivec . ďakovať vy , brat a sestra , za váš modlitba , pomoc s potravina , za váš rada a iný praktický pomoc ! jana bodnárová deň 15 . 2 . 2004 sa v náš cirkevný zbor konať výročný zborový konvent . poďakovanie na záver konvent : ďakovať hospodin , lebo byť dobrý , lebo naveky trvať jeho milosť . brat a sestra ! myslieť na to , že možno tvoj dieťa dobre v škola prospievať . pomyslieť na sloboda , ktorý ty boh obdariť , na možnosť , ktorý sa vďaka to pred ty otvoriť . rúhať sa boh a reptať na všetok a všetok . ani izraelec byť na púšť naveky . aj on mať pred seba dobrý a pekný budúcnosť a mať ona aj my . chcieť poďakovať aj sestra , ktorý sa podieľať na upratovanie náš chrám . napokon ďakovať za váš modlitba za zbor i my duchovný pastier . ondrej koč , zborový farár veľký noc 2004 a dejinný udalosť pre živý nádej . . . “ 1 . my vtedy vracať sa domov slnko vychádzať i zapadať my krájať vlastný chlieb hoci byť to chcieť ! druhý polovica byť ešte v my . on aj my previesť cez križovatka ďakovať ty za všetok dobrý i ťažký , radostný i smutný , povzbudzujúci i skľučujúci , čo s tvoj pomoc zvládnuť a prijať v svoj život . zmilovať sa nad on a viesť a ochraňovať on aj v ďalší deň život . do tvoj milosť on porúčať . redakčný kruh : j . bakalár , v . ferenc , k . furdík , v . furdíková , j . plačko , ľ . liptáková . tlač stevepress š . harčar . Α Ω pred slovenský republika byť historický chvíľa . náš program byť plán , aby slovensko využiť svoj veľký príležitosť a zaujať v európsky spoločenstvo dôstojný , rešpektovaný a zodpovedný postavenie . vláda si uvedomovať obsah svoj mandát od volič . program vláda demokratický štát slovenský republika prekonať obdobie spochybňovanie demokratický inštitúcia a ohrozovanie demokratický sloboda . septembrový voľba potvrdiť pevnosť demokratický základ slovenský republika . vláda sa zaväzovať naďalej garantovať občiansky sloboda a všestranný rozvoj ľudský právo . vláda uskutočniť revízia úrad , pripraviť zmena v pracovný - právny legislatíva a uskutočniť reorganizácia štátny správa . byť pokračovať v napĺňanie národný program , prijať nový opatrenie v legislatívny , inštitucionálny aj organizačný oblasť . vláda dopracovať a predložiť návrh zákon o voľba do európsky parlament tak , aby slovenský republika byť pripravený voliť poslanec do tento orgán v prvý polrok 2004 . vláda sa zaväzovať v prax realizovať už schválený dikcia európsky charta regionálny alebo menšinový jazyk . vláda pripraviť návrh zákon o menšina , vrátane financovanie menšinový kultúra . v táto súvislosť počítať s efektívny podpora cirkev . vláda byť i naďalej venovať sústredený pozornosť podpora efektívny program boj proti droga . ekonomický politika makroekonomika a verejný financie prirodzený krok v napĺňanie integračný ambícia slovensko byť vstup krajina do európsky menový únia . zodpovedný makroekonomický politika sa byť opierať o pokračovanie vyvážený spolupráca medzi vláda a nbs . reforma verejný financie jeden z významný úloha vláda byť reforma verejný financie . vláda pripraviť komplexný analýza zadlženosť verejný sektor . cieľ fiškálny politika vláda byť zníženie podiel verejný dlh na hrubý domáci produkt počas volebný obdobie . vláda byť realizovať opatrenie zameraný na zvýšenie efektívnosť využívanie verejný zdroj . politika zameraný na zníženie deficitnosť verejný financie vytvoriť spolu s reforma v významný výdavkový rezort priestor na zníženie odvod a priamy daň . vláda byť pokračovať v znižovanie miera prerozdeľovanie prostredníctvom verejný financie . vláda byť analyzovať možnosť zavedenie rovný daň . základný prvok reforma verejný financia byť zavedenie tvrdý rozpočtový obmedzenie v celý okruh verejný financia . výsledok byť , že v nijaký oblasť sa spotrebovať viac zdroj , ako na ona byť vyčlenený v rozpočet , ktorý schváliť nr sr , resp . jednotlivý samosprávny orgán . vláda byť hľadať spôsob legislatívny úprava , aby v národný rada sr byť prijímaný zákon s krytý rozpočtový dôsledok . vláda byť pri riadenie verejný financie postupne posilňovať význam strednodobý rozpočtový výhľad . rozpočet celý okruh verejný financia byť zostavovaný v metodika európsky únia . vláda vytvoriť legislatívny , administratívne a kontrolný mechanizmus pre efektívny čerpanie zdroj z fond eú . ten byť súčasť rozpočet verejný financie sr . zákon prispieť k stabilizácia príjem územný samospráva . vláda sr predložiť nový zákon o rozpočtový pravidlo a pravidlo rozpočtový hospodárenie územný samospráva . zákon sprehľadniť pravidlo pre plnenie úloha prenesený z štátny správa na územný samospráva a doplniť sústava zákon týkajúci sa územný samospráva . s cieľ zefektívnenie správa rozpočtový prostriedok a správa finančný prostriedok štát vláda uskutočniť krok na urýchlený dobudovanie systém štátny pokladnica . súčasť reforma verejný financia byť aj zásadný sprísnenie poskytovanie štátny záruka . vláda byť využívať štátny záruka iba v nevyhnutný prípad na prefinancovanie splatný úver s štátny záruka , ak to umožniť zákon o štátny pomoc a ak hroziť realizácia záruka z prostriedok verejný financia . vláda vytvoriť systémový legislatívny a inštitucionálny predpoklad pre riešenie medzipodnikový zadlženosť a s ona súvisiaci pohľadávka štát a verejný inštitúcia . vláda pripraviť stratégia riadenie štátny dlh , ktorý realizácia prísť k zníženie náklad štátny rozpočet . daň a odvod vláda byť presadzovať zvýšenie efektívnosť výber daň a odvod . prísny , spravodlivý a efektívny výber daň a odvod byť jeden z základný predpoklad znižovanie ich sadzba . vláda pripraviť legislatívny opatrenie , ktorý zjednodušiť sankčný systém v daňový oblasť . daňový zaťaženie sa byť presúvať z priamy daň na daň nepriamy . vláda zjednotiť sadzba dph pred vstup do eú . finančný trh podpora podnikanie a konkurencieschopnosť ekonomika vláda byť podporovať podnikanie a zlepšovať podnikateľský prostredie . vláda sprehľadniť pravidlo dotačný politika a zároveň dokončiť realizácia schválený licenčný politika . vláda prehodnotiť doterajší spôsob podpora malý a stredný podnikanie s akcent na územný samospráva a prihraničný spolupráca . vláda zabezpečiť zavedenie elektronický podpis . vytvoriť podmienka pre elektronický obchod a byť posilňovať dôvera verejnosť k elektronický obchodovanie . príprava na členstvo v eú vláda pripraviť program zameraný na ekonomický rozvoj , v rámec tento program vypracovať podprogram pre jednotlivý sektor . vláda zlepšiť súčasný stav nedostatočný ochrana slovenský spotrebiteľ a výrobok vyrábaný na územie sr . u dovážaný produkt zabezpečiť eliminácia ten , ktorý spĺňať kritérium kvalita a ktorý prejsť colný a daňový vysporiadanie . vláda pripraviť a realizovať systém ochrana slovenský spotrebiteľ a prostredníctvom legislatíva on prispôsobiť stav , ktorý byť zodpovedať legislatíva eú . boj proti hospodársky korupcia vláda prijať opatrenie na minimalizácia možnosť vznik korupcia a dopracovať systém kontrola zameraný na kontrola použitie verejný prostriedok , vrátane prostriedok plynúci z eú . vláda prijať opatrenie , ktorý zabrániť možnosť subjektívny rozhodovanie štátny zamestnanec v všetok oblasť podnikanie . vláda uplatniť rovnaký postup pri priznávanie štátny pomoc a zriadiť register prijímateľ štátny pomoc a register prijímateľ iný investičný stimul . sieťový odvetvie vláda urýchliť liberalizácia trh a vytvoriť konkurenčný prostredie v energetika . zvážiť motivačný pravidlo pre využívanie domáci primárny energetický zdroj , vrátane využívanie obnoviteľný zdroj energia . správa a privatizácia národný majetok doprava , pošta , telekomunikácia a rozvoj informačný spoločnosť informačný spoločnosť vláda si uvedomovať výzva informačný vek . vláda zabezpečiť harmonizácia a štandardizácia informačný technológia a dátový štruktúra s cieľ vytvorenie podmienka pre prepojenie informačný systém doprava , pošta a telekomunikácia s eú vláda pripraviť podmienka pre sústredenie kompetencia v oblasť regulácia a koordinácia elektronický komunikácia a rozvoj informačný spoločnosť z rôzny orgán na jeden regulačný orgán . vláda byť klásť dôraz na racionalizácia náklad spojený s realizácia výkon v verejný záujem v železničný osobný doprava a verejný autobusový doprava . vláda byť požadovať zvýšenie finančný disciplína a tvrdý rozpočtový obmedzenie . vláda byť pokračovať v transformácia železnica . v oblasť prepravný povolenie v cestný doprava sa realizovať nový transparentný systém založený na princíp nárokovosť pri splnenie požadovaný kritérium a podmienka vláda byť pritom presvedčený o nevyhnutnosť zavádzať do rezort pôdohospodárstvo , pri rešpektovanie niektorý špecifikum , trhový podmienka a slobodný konkurencia . pri rešpektovanie špecifikum poľnohospodársky výroba vláda byť podporovať rozvoj voľný trh s agropotravinový výrobok a slobodný konkurencia v poľnohospodársky podnikanie . podporiť urýchlenie legislatívny , inštitucionálny a administratívny dobudovanie štruktúra potrebný na výkon spoločný poľnohospodársky politika . vláda zabezpečiť kontinuálny transponovanie legislatíva eú pre bezpečnosť potravina a legislatíva politika kvalita a implementácia na podmienka potravinový dozor v celý reťazec výroba potravina . zefektívniť kontrola a eliminácia stále rozšírený zneužívanie štátny pomoc . vláda zásadne prehodnotiť doteraz platný dotačný systém podľa kritérium eú . podporiť intenzívny ekonomický poľnohospodársky výroba . uplatniť transparentný postup pri schvaľovanie podpora . sprístupnenie informácia o poskytnutý dotácia výrazne obmedziť priestor pre korupcia a klientelizmus v podporný politika štát . využívanie a vlastníctvo pôda vláda podporiť doriešenie vlastnícky vzťah k pôda a rozvoj trh s pôda . štát tá časť pôda , ktorý byť potrebný na výstavba objekt a infraštruktúra celospoločenský význam , previesť do vlastníctvo obec . vláda urýchliť a finančne posilniť zákon regulovaný proces vysporiadanie vlastníctvo pôda a pripraviť komasácia a proces definitívny doriešenie vydávanie náhradný pozemok . vláda byť podporovať program v zlý pôdny a klimatický podmienka a orientovať sa na mimoprodukčný funkcia poľnohospodárstvo a agroturistika . vláda byť podporovať politika multifunkčný poľnohospodárstvo a jeho krajinotvorný , enviromentálne a kultúrny funkcia , podporovať rozvoj vidiecky infraštruktúra a vidiecky turizmus . v súlad s európsky trend byť podporovať rozširovanie výmera ekologický poľnohospodárstvo a výroba biopotravina . vláda zrušiť poplatok za vyňatie pôda z poľnohospodársky pôdny fond . lesný a vodný hospodárstvo vláda vypracovať a realizovať projekt transformácia štátny podnik lesný hospodárstvo v pôsobnosť ministerstvo pôdohospodárstvo sr na štátny akciový spoločnosť založený podľa osobitný zákon . v oblasť vodný hospodárstvo byť vláda legislatívny a organizačný opatrenie zabezpečovať racionalizácia a efektívnosť pôdohospodársky činnosť . v oblasť vodovod a kanalizácia sa vytvoriť podmienka pre podpora rozvojový aktivita v región s nedostatok prirodzený zdroj pitný voda . regionálny rozvoj a bývanie trend regionálny rozvoj v vyspelý štát byť založený na využitie vnútorný zdroj región . vláda byť nasledovať tento trend . regionálny rozvoj vláda prijať strednodobý komplexný programový dokument rozvoj región , zabezpečiť príprava , prerokovanie a schválenie plánovací a programový dokument v oblasť regionálny politika s dôraz na zlepšenie ekonomický a sociálny súdržnosť a prehĺbiť uplatňovanie princíp partnerstvo . vláda upraviť rámcový podmienka regionálny rozvoj decentralizácia verejný financie a zaviesť nový , efektívny systém finančný vyrovnávanie sociálno - ekonomický rozdiel vysoký územný celok . návrh systém finančný vyrovnávanie byť zohľadňovať princíp solidarita a motivácia . vláda zvýšiť administratívny kapacita v oblasť regionálny politika . finančne podporiť rozvoj ľudský zdroj a inštitucionálny infraštruktúra región , slúžiaci na realizácia komplexný regionálny politika . vláda v spolupráca s predstaviteľ územný samospráva vytvoriť transparentný inštitucionálny a finančný návrh na kofinancovanie regionálny rozvoj z prostriedok štátny rozpočet a z fond eú . súčasť návrh byť aj kontrolný a monitorovací mechanizmus efektívny využívanie nástroj podpora regionálny rozvoj . vláda byť klásť dôraz na prehľadnosť , výkonnosť , spoľahlivosť a efektívnosť monitorovací a hodnotiaci systém . vláda zvýšiť miera informovanie verejnosť v oblasť regionálny politika . bytový politika decentralizácia kompetencia sa presunúť podstatný časť zodpovednosť za rozvoj bývanie na obec . bytový politika a príprava územie pre rozvoj bývanie byť prioritne úloha obec a mesto . vláda byť naďalej podporovať rozvoj bývanie vytváranie legislatívny , inštitucionálny a finančný podmienka . ďalší decentralizácia verejný financie vláda vytvoriť na úroveň obec dobrý podmienka pre napĺňanie miestny bytový politika . vláda podporiť dosiahnutie kritérium európsky úroveň stavanie , kvalifikácia firma , úspora energia a energetický certifikácia budova . životný prostredie zároveň zabezpečiť včasný a úplný informácia o stav životný prostredie a o príčina a následok tento stav . vytvoriť legislatívny podmienka pre pristúpenie sr k dohovor ehk osn o prístup k informácia . inštitucionálny zabezpečenie integrovaný územný ochrana veľký bohatstvo sr byť jej biologický a krajinný diverzita . vláda byť podporovať aj zriadenie cezhraničný chránený územie . nový koncepcia ochrana príroda a krajina byť obsahovať racionálny systém manažment chránený územie , prehodnotiť ich cieľový stav a navrhnúť opatrenie a program starostlivosť tak , aby chránený územie slúžiť aj verejnosť . druhový a územný ochrana sa musieť výrazne presadiť aj mimo osobitne chránený územie . ochrana zložka životný prostredie vybudovanie environmentálny infraštruktúra byť nevyhnutný podmienka pre vstup do eú . základný východisko pre eliminácia environmentálny riziko byť kontrola chemický , biologický a jadrový bezpečnosť . vláda byť podporovať vývoj a šírenie výrobok i služba šetriaci životný prostredie a v rámec legitímny trhový nástroj hľadať možnosť podpora malý a stredný podnikateľ zvyšovať investícia do „ čistý “ výroba a environmentálny podnikateľský aktivita . sociálny oblasť sociálny politika vláda byť pri všetok reforma venovať osobitný pozornosť to , do aký miera navrhovaný zmena prispievať k zníženie nezamestnanosť a finančný náročnosť pre daňovník a k posilňovanie motivácia hľadať práca . cieľ reforma v sociálny systém byť zníženie jeho zneužívanie , odstraňovanie byrokracia a potláčanie korupcia . priorita vláda v sociálny oblasť byť zníženie nezamestnanosť a zvýšenie efektívnosť sociálny systém . náklad na sociálny solidarita byť hradený z jasne pomenovaný zdroj . dôchodkový reforma cieľ reforma byť zastaviť demograficky podmienený zvyšovanie vnútorný dlh priebežne financovaný dôchodkový systém a zvýšiť zaangažovanosť občan na svoj životný úroveň v dôchodkový vek . vláda pripraviť legislatívny a finančný predpoklad pre vznik povinný kapitalizačný pilier dôchodkový systém . sporenie prostredníctvom individuálny účet vytvoriť priestor , aby v budúcnosť o čas svoj odchod do dôchodok môcť rozhodovať sám občan . správa aktívum byť v tento systém zabezpečovať súkromný sektor , výber správca byť v plný kompetencia občan . sociálny zabezpečenie vláda prehodnotiť platný znenie zákon o sociálny poistenie ešte pred nadobudnutie jeho účinnosť . navrhnúť zmena , ktorý byť nevyhnutný pre vybudovanie moderný sociálny systém . náš zámer byť odstrániť najmä deformácia , ktorý zakladať neopodstatnený nerovnosť medzi občan alebo zavádzať do sociálny systém cudzorodý prvok , aký byť napríklad nesystémový včlenenie kúpeľný starostlivosť do sociálny poistenie . v oblasť nemocenský poistenie prijať vláda opatrenie zamedzujúci zneužívanie systém . cieľ reforma poistenie v nezamestnanosť byť posilnenie princíp zásluhovosť ( poistný princíp ) a princíp osobný zodpovednosť občan za vlastný pracovný a sociálny situácia . v oblasť aktívny politika trh práca byť vláda presadzovať princíp návratnosť a projektový financovanie . vláda považovať pružný trh práca schopný reagovať na hospodársky vývoj za nevyhnutný podmienka znižovanie nezamestnanosť . zmena byť navrhnutý v súlad s európsky legislatíva tak , aby tento zákon byť prekážka zvyšovanie zamestnanosť a ekonomický rast a zvýšiť flexibilita trh práca . vláda navrhnúť prijatie nový zákon o rodina . zároveň navrhnúť zákonný riešenie ochrana právo dieťa . vláda v každý prípad prijať krok na zvýšenie motivácia rodič a ich dieťa študovať , respektíve skutočne plniť povinný školský dochádzka . sociálny služba vláda zabezpečiť implementácia koncepcia integrácia zdravotne postihnutý do život , aby môcť pracovať a plnohodnotne sa zúčastňovať na život spoločnosť . zaviesť stanovenie základný štandard na financovanie a kvalita sociálny služba , systém udeľovanie licencia a kontrola , zrovnoprávnenie pre všetok inštitúcia poskytujúci sociálny služba . decentralizačný opatrenie byť vecne aj časovo nadväzovať na fiškálny decentralizácia . vláda považovať štíhly , funkčný a málo náročný verejný sektor za nevyhnutný podmienka úspešný správa vec verejný . vzhľad na dôležitosť kvalita verejný zamestnanec a význam osobný náklad vláda byť pokračovať v reforma verejný a štátny služba . v prioritný oblasť verejný záujem musieť byť verejný sektor schopný konkurovať súkromný sektor pri získavanie a udržanie kvalitný ľudský zdroj prijatie novela zákon o štátny služba umožniť okrem iný zamestnanie špičkový odborník v ústredný štátny orgán za adekvátny mzdový ohodnotenie a odstrániť nepružnosť zamestnávanie v štátny služba . vláda si uvedomovať , že súčasť problém v rezort zdravotníctvo a dôvod nespokojnosť obyvateľstvo byť vysoký miera korupcia . zdravotný starostlivosť a zdravotný poistenie vláda pripraviť legislatívny riešenie základný zdravotnícky zákon . na jeho základ sa byť financovať tzv . solidárny balík , ktorý súčasť byť aj financovanie siete rýchly zdravotný pomoc . na jeho základ sa byť financovať zdravotný starostlivosť nad rámec tzv . solidárny balík . vláda sa zároveň zaväzovať presadiť v zdravotníctvo tvrdý rozpočtový obmedzenie tak , aby od rok 2004 dochádzať k tvorba nový dlh . ďalší inštitucionálny a legislatívny reforma vláda byť presadzovať zrušenie systém maximálny cena a zmena kategorizácia úhrada liek tak , aby obsah solidárny balík byť v každý anatomicko - terapeutický skupina aspoň jeden účinný látka . vláda pripraviť transformácia štátny zdravotný ústav na inštitúcia verejný zdravotníctvo s zvýraznenie opatrenie zameraný na zníženie , resp . vylúčenie riziko poškodenie zdravie . vláda pripraviť nový zákon o prírodný liečivý zdroj , o prírodný liečebný kúpeľ a o prírodný minerálny voda . vláda zabezpečiť novela zákonník práca a zákon o verejný služba tak , aby umožniť individuálny diferenciácia mzda a mobilita zamestnanec v zdravotnícky zariadenie . vláda pripraviť legislatívny rámec inštitucionálny vzdelávanie zdravotnícky pracovník prostredníctvom rezort školstvo s možnosť postgraduálny príprava pracovník v zdravotníctvo v škola a inštitúcia , ktorý získať akreditácia pre príslušný typ vzdelávanie . vláda predložiť zákon o zdravotnícky povolanie a zariadenie definujúci úloha poskytovateľ a zdravotnícky pracovník . výchova a vzdelávanie vzdelanie sa stávať kľúč k životný úspech , dobrý investícia do budúcnosť , účinný prevencia pred nezamestnanosť , zločinnosť , droga . kľúčový miesto v vzdelávanie zastávať škola . škola sa musieť stať v región kultúrny , športový a spoločenský centrum obecný komunita . podporenie priestupnosť školský systém v oblasť prechod žiak na vysoký stupeň škola bez prijímací skúška , vláda minimalizovať podmienka na korupcia v školstvo . v súlad s medzinárodný trend pripraviť nový koncepcia celoživotný vzdelávanie . regionálny školstvo legislatívny základ byť vláda vypracovaný návrh moderný zákon o výchova a vzdelávanie . podporiť v rámec krajina eú kompatibilnosť v oblasť vzájomný uznávanie doklad o dosiahnutie určitý stupeň vzdelanie . zaviesť štátny maturitný skúška na stredný škola . súčasne podporiť profesionalizácia štátny školský inšpekcia . vláda byť zvyšovať prostriedok na vzdelávanie , aby sa postupne priblížiť priemerný hodnota podiel z hdp v krajina eú . v osobnosť a profesionalita učiteľ vidieť vláda kľúčový prvok rozvoj školský systém . vysoký školstvo vláda podporiť rozvoj základný a aplikovaný výskum na vysoký škola ako nevyhnutný podmienka na poskytovanie kvalitný vysokoškolský vzdelávanie a na zabezpečenie dlhodobo udržateľný rozvoj spoločnosť . na preklenutie rozdiel v vzdelanostný úroveň a štruktúra sa vláda zaväzovať v prvý rok volebný obdobie k vytvorenie univerzita pre vysokoškolský príprava občan maďarský národnosť . veda a technika mládež a šport vláda byť podporovať organizovanie významný športový podujatie v sr . právo na prístup k kultúrny hodnota byť jeden z dôležitý právo všetok občan . vláda zdokonaliť transparentný systém financovanie cirkev a náboženský spoločnosť . ekonomický a inštitucionálny nástroj ochrana kultúrny dedičstvo a duševný vlastníctvo vláda byť zabezpečovať realizácia stratégia rozvoj slovenský knihovníctvo . mediálny politika vláda pripraviť nový mediálny zákon . navrhnúť systém transparentný financovanie mediálny prostredie . vláda vytvoriť legislatívny a ekonomický podmienka pre ochrana a sprístupnenie audiovizuálny dedičstvo v súlad s príslušný medzinárodný dohovor . vláda pripraviť koncepcia legislatívny opatrenie a ekonomický stratégia pre digitalizácia televízny a rozhlasový vysielanie . propagácia slovenský kultúra v zahraničie 4 . bezpečný a efektívny štát a . vláda považovať za jeden z svoj priorita dôsledný reforma súdnictvo , posilňovanie vymožiteľnosť právo a zásadný zmena v trestný politika štát . po analýza a vyhodnotenie doterajší skúsenosť s pilotný prevádzka vláda vytvoriť podmienka na jeho rozšírenie na všetok súd . vláda prehodnotiť systém výkon správa súd , ktorý príliš zaťažovať sudca administratívny činnosť , osobitne pri štátny správa jednotlivý súd . zavedenie inštitút manažér súd znížiť počet funkcionár súd , ktorý obmedzene vykonávať súdnictvo . status sudca nezávislosť sudca a záruka jej zabezpečenie byť jeden strana minca . inštitút zahladenie odsúdenie by mať mať účinok opätovný nadobudnutie " bezúhonnosť " . cieľ rekodifikácia trestný právo byť prísny postih páchateľ násilný trestný čin a moderný trestný proces , ktorý byť rýchly a efektívny . nárast služobný činnosť sa zabezpečiť najmä prehodnotenie existujúci funkčný miesto z zabezpečovací služba . legislatíva a legislatívny proces osobitný pozornosť byť vláda venovať legislatíva a legislatívny proces . okrem rekodifikácia trestný právo vláda dopracovať legislatívny zámer rekodifikácia súkromný právo a na jeho základ vypracovať dlhodobý plán postupný vypracovanie nový právny predpis . b . vnútorný bezpečnosť a verejný správa zároveň byť vláda zdôrazňovať a vytvárať podmienka na zvyšovanie vedomie zodpovednosť občan za vlastný a všeobecný bezpečnosť . vnútorný bezpečnosť vytvoriť potrebný podmienka pre realizácia táto koncepcia . vytvoriť mechanizmus na získavanie a vyhodnocovanie informácia a odhaľovanie tento prípad . ísť najmä o precízny personálny práca , efektívny využitie ich vlastný kontrolný a inšpekčný mechanizmus , ale tiež o uplatňovanie nový špecifický protikorupčný postup . vláda pripraviť aktualizácia národný stratégia prevencia kriminalita a vytvoriť legislatívny podmienka na jej realizácia . prijať systém finančný podpora preventívny projekt . na zlepšenie komunikácia s verejnosť sa zaviesť pravidelný stretnutie funkcionár polícia s občan . v policajný zbor sa zmeniť systém hodnotenie práca , ktorý byť akcentovať miera spokojnosť občan s činnosť polícia . osobitný pozornosť byť vláda venovať vytváranie podmienka pre činnosť hasičský a záchranný zbor ako základný zložka integrovaný záchranný systém . verejný správa vláda zabezpečiť uvedenie nový register obyvateľ do prevádzka . c . obrana štát slovenský republika sa nachádzať v toto globálny bezpečnostný prostredie . kolektívny obrana vláda byť naďalej podporovať účasť ozbrojený sila sr v mierový misia a operácia na podpora mier a na boj proti terorizmus , s dôraz na operácia pod vedenie nato . vláda však v táto súvislosť zastávať názor , že nato i naďalej zostať hlavný inštitúcia , prostredníctvom ktorý byť európsky a severoamerický spojenec i naďalej riešiť bezpečnostný otázka transatlantický rozmer . reforma ozbrojený sila vláda byť presadzovať taký reforma ozbrojený sila slovenský republika , ktorý byť efektívne zabezpečovať ochrana pred možný ohrozenie náš štát a jeho občan . vláda byť preto v toto volebný obdobie osobitne dbať na schopnosť komunikácia , výcvik , vyzbrojenie , zabezpečenie strategický preprava a udržateľnosť špeciálny jednotka rýchly reakcia . vláda zabezpečiť prepojenie národný obranný plánovanie s obranný plánovanie nato . do rok 2006 vláda dokončiť plný profesionalizácia ozbrojený sila sr . jeho základný zložka byť škola odborný výcvik , poddôstojnícky akadémia a akadémia obrana . vláda sa byť usilovať o postupný zapájanie kapacita náš obranný priemysel do štruktúra európsky obranný priemysel . v proces obstarávanie byť vláda dbať na transparentný systém nakladanie s majetok štát . vláda byť presadzovať zásada efektívny a civilný riadenie ozbrojený sila . proces optimalizácia a scivilňovanie štruktúra rezort ministerstvo byť pokračovať . d . zahraničný politika vláda byť venovať pozornosť aj ďalší súčasť slovenský zahraničný politika , medzi ktorý patriť viacero oblasť dvojstranný a mnohostranný diplomacia , otázka ľudský dimenzia , ekonomický rozmer diplomacia , optimalizácia zahraničný služba . európsky únia strategický cieľ sr byť členstvo v eú . koordinácia európsky politika štát ako súčasť zahraničný politika byť zabezpečovať mzv sr v úzky spolupráca s ostatný ústredný orgán štátny správa . vláda vytvoriť podmienka pre uskutočnenie úspešný referendum o vstup do eú , ktorý byť dokumentovať udržanie široký podpora verejnosť tento historický krok . preto samotný pozvanie byť dôvod pre sebauspokojenie . vláda byť i po vstup slovenský republika do nato podporovať politika otvorený dvere aliancia a posilnenie väzba s partnerský krajina . vzťah s susedný štát a cezhraničný spolupráca vláda využiť všetok možnosť na zintenzívnenie styk s poľsko a maďarsko a byť pripravený aktívne sa podieľať na efektívny a pragmatický fungovanie vyšehradský spolupráca . trvalý pozornosť byť venovaný rozvoj vzťah s ukrajina , ktorý byť náš veľký sused . ďalší oblasť dvojstranný a mnohostranný diplomacia primeraný pozornosť byť venovaný rozvíjanie vzťah s krajina ázia , afrika a latinský amerika . slovenský republika sa zapojiť do snaha medzinárodný spoločenstvo zameraný na riešenie globálny problém , ako byť boj proti organizovaný zločin , medzinárodný terorizmus , ekologický riziko . konkrétny príspevok k prevencia konflikt a k udržanie mier byť aj naďalej aktívny účasť v medzinárodný mierový operácia . pri realizácia zahraničný politika byť vláda sr venovať stály pozornosť otázka ľudský dimenzia . optimalizácia zahraničný služba vláda pripraviť legislatívny rámec pre zabezpečenie efektívny činnosť zahraničný služba , čo predpokladať aj zohľadnenie jej špecifika . jeden z podmienka vysoko profesionálny výkon zahraničný služba byť pritom realizácia kvalitný personálny politika v rezort zahraničný vec . iii . vláda slovenský republika prizývať spoluobčan k spolupráca . mať spoločný príležitosť napísať vynikajúci kapitola slovenský dejiny . slovensko mať dôvod na sebavedomie . v uplynulý rok ukázať silný vzťah k demokratický hodnota a sila riešiť mnohý problém . venovať svoj manželka lili vidieť , že začínať strácať niť . chcieť rozpovedať istý príbeh , a nechtiac on zamotávať . a čo byť ešte zlý , zároveň on znejasňovať . podľa možnosť by to mať byť komický . volať sa krist tarapi . istý zmysel v ono nachádzať môj neprajník . ja sa báť možnosť , že na seba vrhnúť zlý svetlo . to byť aj prípad môj nedávny dobrodružstvo . pretože ja byť sa práve vrátiť z dobrodružstvo . ten , ktorý ja poznať , takýto vyhlásenie prekvapiť . pousmiať sa a zísť on na um môj prezývka . takýto upozornenie byť celkom nezmyselný . mávať byť on už dlho . ale to sa dať spoľahlivo určiť . zmätene byť zastať pri dvere izba . byť živý . sledovať línia lorin telo , hltať ono oko . ja byť on ani počúvať , ani byť si nič myslieť . potom vyjsť do chodba aj lori . s višňový vôňa telo . lori mať ani malý podozrenie , že v ja sa prebudiť zviera . v tá chvíľa byť otvoriť oko a začuť byť vzlykot . za okno sa brieždiť . znehybnieť byť , ležať na bok : to vzlykať marga . potichu . marga sa zachvieť . byť chorý , povedať , zomrieť . nostradamus nič taký predpovedať . . . marga sa posadiť na posteľ . začať byť mať podozrenie už pred rok , povedať . ale ja byť marga nič povedať ani v to ráno , ani neskôr . a táto skvelý žena vyjsť v môj prípad navnivoč ako maslo v psí koža . tak sa hovorievať . marga chcieť , aby byť zobudiť irma . chcieť , aby byť ona nechať odkaz . v sobota doobeda odstraňovať deficit spánok , ktorý sa nahromadiť za celý týždeň . priniesť ja ona z amerika môj syn . pracovať na medzinárodný letisko j . f . kennedy a volať sa tom . vtedy byť mať iný svätec . margin svätec byť taliansky spevák gianni morandi , môj angličan tom jones . pred niekoľký rok tam byť iba parčík . podľa on u my hrdo postaviť stalinov socha . podľa iný to byť hadži qamil . a nemálo človek trvať na to , že to byť marx . jeden deň socha odtiaľ strhnúť dav , ktorý rozzúriť jej namyslený povýšenectvo . zrútiť socha a vláčiť ona po ulica náš štvrť . poslúchnuť byť ona a podísť k okno . práve preto upútať môj pohľad niečo veľmi zvláštny . v všeobecnosť to byť dôchodca s plstený klobúk alebo čiapka , ktorý on chrániť pred slnko . spolu s on byť uvidieť hádes . ťažkopádne sa on pohnúť hlava . rozochvený byť odstúpiť od okno . musieť zbaviť marga myšlienka na smrť . a ak sa za táto okolnosť zjaviť hádes , byť to nedobrý . povedať , že by byť mať odísť bez rozlúčka , chcieť , aby byť nechať irma odkaz , kam ísť , a ja byť pozbierať odvaha . navrhnúť on , že ak chcieť prežiť v nový podmienka trhový hospodárstvo , môcť predávať po tiranský chodník cigareta alebo banán . s to však môj okamžitý strata optimizmus súvisieť , a súvisieť ani s skutočnosť , že predstava taký scenár byť nezmyselný . nič byť však povedať . pokúšať by sa presvedčiť ja , že mať zmysel rozčuľovať sa . marga reagovať , takže to byť iba sluchový klam . teraz už byť v znehybnený póza . musieť to byť nejaký starý známy , uvažovať byť . niekto z môj niekdajší šéf , vedúci kádrový oddelenie alebo veliteľ na vojenský cvičenie . nejaký riaditeľ podnik alebo vedúci brigáda na družstvo , kde byť absolvovať pravidelný mesiac fyzický práca . nejaký neznámy súper v ľúbostný dobrodružstvo . skôr ako byť prejsť okolo on , otočiť sa ja chrbát . ani v ten deň , ani neskôr byť mať možnosť pozrieť sa on zblízka do tvár . a on stále striehnuť na mramorový schod podstavec bez socha . to námestie byť akýsi stanica . kupovať sa tam jednosmerný lístok na cesta do hádov kráľovstvo . a dostať byť sa do pasca . pred priateľov ordinácia čakať zo dvadsať človek , lavica pri stena byť obsadený . nechať byť tam marga stáť a podísť byť k dvere . ktosi si všimnúť margin bledosť a zdvorilo ona uvoľniť miesto , aby si môcť sadnúť . nikto protestovať , že sa predbiehať . klesnúť byť na stolička . byť to veľmi jednoduchý , vysvetliť ja doktor . kým odletieť do nebeský peklo , musieť si odčiniť nejaký hriech tu , v pozemský peklo . peklo ako peklo . . . keď byť to vysloviť , prebehnúť ja po telo zimomriavky . v predsieň byť byť sám . n . t . byť za stena , vyšetrovať marga . ja byť však môcť odprisahať , že to slovo ja povedať n . t . keď sa doktor objaviť v dvere , byť byť zmätený . mať tu jeden dvojposteľový izba , kde byť sám . urobiť nejaký rozbor , určiť liečba . . . robiť z seba hlupák , povedať ja . v tichosť . tak , ako žiť . nie byť hoden raj . táto správa ja omráčiť a doktor ja odprevadiť až dolu , k východ z budova . a po rozlúčka s on byť mať zvláštny pocit . vidieť byť nič , nikto ja sledovať . vtedy byť si pomyslieť na irma . musieť rešpektovať margin požiadavka , aby byť dieťa nič povedať , a zároveň musieť nájsť pre irma nejaký presvedčivý vysvetlenie . irma uveriť rozprávka , vyľakať sa . unavený krok byť vyjsť po schod náš dom . na schodište byť mať opäť zvláštny pocit , že ja niekto sledovať , a znova byť rýchly pohyb otočiť hlava , akoby byť on chcieť nečakane prekvapiť . nič byť vidieť . na chvíľa byť sa započúvať do ticho na schodište . dnes a zajtra spať u ona . táto činnosť , čiže roztrhanie lístok a jeho likvidácia , byť zbytočný . marga byť doma . irma vedieť , kde byť marga . odkaz tento druh marga obyčajne rozčuľovať . trápiť sa pre on . irma študovať , lori byť zamestnaný . irma byť skúsený , lori už mať všeličo za seba . pripisovať vina ja . podľa ona byť svoj nedostatočne tvrdý postoj kaziť dcéra . možno mať pravda , premýšľať byť . možno byť sa mať správať k irma inak . nie voči irma . irma vedieť , že marga ležať v nemocnica . marga veriť jej klamstvo , ja byť ono prijímať . podľa margin predstava by byť byť nemravný žena . byť by byť lovkyňa chlap . ťažko sa ja dýchať , trápiť ja určitý tušenie . margin predčasný odchod z tento svet byť pripravovať ja . marga sa ponáhľať odísť bez ja . táto úvaha ja uvrhnúť do kríza , počas ktorý byť si uvedomovať svoj vina . začať byť pochybovať , či byť v izba sám . mať schopnosť vniknúť do môj vnútro . ja to vedieť , prehovoriť byť po dlhý váhanie . padnúť byť na koleno . možno byť vôbec nič povedať . možno to byť tlmený ozvena nevedomie . takto byť uvažovať , keď byť sa nájsť na koleno . byť to smiešny prejav . byť byť náchylný veriť v veľký vec . záležať na to , kto byť . ani sa to chcieť dozvedieť . alebo čarokrásny . ja pred jej príchod prežívať nič čarokrásny . miznúť v temný priepasť , v roztvorený ústa pohlcujúci rieka čas . bez marga . a s táto neskutočný útrapa v duša . . . na toto miesto sa niť môj úvaha zamotať . ako vlak , ktorý zísť z koľaj . vysloviť byť výraz „ neskutočný “ , povedať byť nervózne . toto slovo ja naháňať strach . často ja vyčítať , že byť neskutočne neľudský . v kinematografický obdobie môj život ja to hovoriť všetok . ani kolega . ani predstaviteľ oficiálny kritika . ten v väčšina prípad velebiť film nakrútený podľa môj scenár . avšak hoci byť sa strácať v tieň režisér a hviezda filmový plátno , trápiť byť sa . byť byť ponorený do táto maškaráda až po krk . môj postava ja prenasledovať . ich obvinenie ja trápiť . myšlienka , že sa môcť stať otrok svoj postava , ja naháňať hrôza . keby byť byť prehltnúť tá návnada , môj postava by ja byť priviesť do hrob . za to , že byť prehltnúť spomenutý návnada , vďačiť nijaký inteligencia . vyhnúť byť sa ona , pretože byť rýchlo stratiť naivnosť , táto vznešený a krásny vlastnosť . v istý obdobie detstvo aj ja svet ukázať krásny tvár , byť byť aj naivný . niekedy ja behať po rozum všelijaký rozprávka . hrdlo ja zvierať banálnosť . počuť ja ? nikto ja odpovedať . stále byť kľačať na koleno a čelo sa ja pokryť pot . počuť ja ? nikto ja počúvať . skrytý bytosť zmiznúť . zostať byť sám na prvopočiatok svet . na samý začiatok sa ja prvý krásny tvár svet zjaviť v podoba môj mama . byť to veľmi pekný žena , pracovať v materský škola . uprostred park byť plošinka pre tanečník a vedľa ona krytý miesto pre orchester . tá budova sa volať domov dôstojník . vtedy byť prestať sledovať predstavenie v park . po drevený schodište byť zísť do salón na prízemie . odtiaľ byť cez neveľký dvere , ktorý byť na noc zatvárať zvnútra hák , vyjsť do dvor . na jeho ľavý koniec byť starý studňa bez voda , pred studňa rásť marhuľa . môj otec zomrieť mladý . namietať ani teraz . cítiť byť vôňa jeho telo , ktorý byť premiešaný s zápach tabak a alkohol . uprostred salón byť jedálenský stôl . rodič zaujímať miesto naproti seba , ja byť sedávať medzi on . jesť mlčky , veľmi zriedka prehodiť nejaký slovo . keď byť dojesť a mama upratať stôl , rodič hrávať karta . rodič ona dať meno brunilda . na začiatok byť obdobie pred príchod brunilda . potom sa jeden deň prízemie vyprázdniť . jeho obyvateľ odísť a ich odchod sledovať veľký zástup zvedavec , obyvateľ náš štvrť . všetok , ktorý tam bývať , stihnúť nešťastie . za odchod žena s okuliare nasledovať príchod zvláštny človek . priviezť on džíp , za ktorý ísť krytý nákladný auto , naložený naplno . pri veľký brána on čakať náš domáci . za on vyjsť starena , ktorý sa hneď skryť pod dáždnik . ten muž byť profesor , starena byť jeho matka . muž stáť chvíľu na dvor . potom zdvihnúť hlava a pozrieť sa do okno , pri ktorý byť byť ja . na rozdiel od svoj matka byť vysoký postava . ale kým byť tak urobiť , muž sa na ja usmiať . napriek to byť odísť od okno . iba sa trochu skloniť , odkryť deka a ja byť uvidieť tvár spiaci človiečik , ktorý mať takmer nijaký vlas . zostať byť na svoj miesto . takýto túžba robiť hlúposť ja opustiť po celý deň . opustiť ja celý týždeň ani celý leto . hrob mať vedľa seba a mama ja kedysi brávať každý nedeľa s seba zapáliť on sviečka . volať sa liza . byť to môj učiteľka . byť to druhý krásny tvár , ktorý ja ukázať svet . v izba pod ja spávať profesor , oddeľovať my iba tenký doskový podlaha . otec sa práve vrátiť domov . skoro sa na horný časť schodište objaviť drobný starena v široký nohavica . rodič zostať prekvapene stáť . a s pocit vina za svoj neposlušnosť byť sa na ona po celý čas dívať . ale mama na ja vôbec myslieť . profesor rozprávať historka o anglický vojenský misia , ktorý cez vojna zhodiť na padák . pôsobiť tam ako tlmočník a povedať , že keď angličan pristáť , ich prvý požiadavka byť vybudovať poľný wc . svedčiť o to správanie môj rodič . za ich zvuk byť zaspať . a potom už nič . napriek to byť jej požiadavka splniť . ani v ten deň , ani neskôr byť povedať kamarát o návšteva , ktorý k my prísť . toľko stačiť , aby sa vydesiť aj dieťa . takto sa pre ja začať dvojtvárny život . chodievať k on nikto okrem starena v široký nohavica . vtedy sa profesor opäť púšťať do práca . veľa čítať , niekedy aj písať . zaujímavý byť sledovať profesor večer . byť to nevysoký , vychudnutý muž . keď prísť , profesor on ponúknuť svoj stolička . mama sa správať odmerane . môj rodič sa báť . na rozdiel od rodič byť sa profesor báť . keďže byť prísť na nič lepšie , sedieť byť celý deň v svoj izba a v duch byť si predstavovať , že byť ujsť z dom . na útek byť celý dvadsať rok . chcieť spresniť , že v môj oko byť profesor už takmer starec . byť leto . po špička byť zísť do salón na prízemie , kde byť na chvíľa zastať s zatajený dych . potom byť stlačiť kľučka na dvere vedúci do profesorov izba . dvere sa napodiv pohnúť a ja byť stuhnúť . zachvieť byť sa . zariadenie izba byť už poznať . namiesto on byť objaviť dva čakaný vec : svadobný šaty aj s veniec a fotografia akýsi žena . šaty byť dlhý , biely a visieť medzi profesorov oblek . aby byť sa dostať k veniec , musieť byť si vziať stolička . profesor mať nevesta , povedať byť si . prehľadať byť vrecko na všetok sako a v vnútorný vrecko jeden z kabát byť nájsť fotografia žena . viečko sa roztvoriť . vnútri jeden z ono byť uvidieť fotografia žena . byť to logický záver . ďalší pátranie po kľúč byť sa už vzdať . stále byť mať pred seba obraz žena v medailón . byť mladý a veľmi pekný . ani bratanec sa sem už odvážiť prísť , priateľ k my prestať chodiť na návšteva už dávno . v táto súvislosť použiť výraz „ špicľovanie “ . povedať , že už zniesť život v takýto špicľovanie . ako mať v zvyk v takýto prípad , povedať ja , aby byť ísť do svoj izba . stále konfrontovať fakt . raz byť chytiť mucha a vlastnoručne byť ona hodiť do pavučina , ale vidieť byť , že by sa objaviť nejaký pavúk , ktorý by ona zožrať . všetok sa on báť . ja nie . skúsiť byť sa rozpomenúť na jej tvár . nastať chvíľa , aby byť si oživiť v pamäť tá žena . tá žena byť poznať , nikdy byť ona stretnúť . jeden deň z on vystúpiť . povedať , že sa volať liza . škola chýbať priestor , a tak žiak prvý stupeň , čiže aj my prváčik , mávať vyučovanie popoludní . tento pocit byť sa zbaviť ani v trieda . žena sa postaviť na stupienok s katedra , otvoriť triedny kniha a začať čítať náš meno . od strach byť sa schúliť v zadný lavica . môj zmätok byť úplný , keď ja vyzvať , aby byť ísť dopredu . nič taký byť urobiť . tá žena ja položiť ruka na hlava a rozstrapatiť ja vlas . vydesený byť si sadnúť do prvý lavica . jej pohľad byť vyčítavý . v ruka mať obálka . okamžite byť súhlasiť . ja byť vedieť , že jej portrét sa nachádzať medzi viečko medailón v skriňa , kde byť uložený aj biely svadobný šaty s závoj . pre ja by nastať koniec svet , keby liza zverejniť môj tajomstvo . pre liza by byť katastrofa , keby byť rozpovedať ostatný , čo byť vidieť v profesorov izba . sotva byť byť schopný sformulovať to takto . po táto dohoda prichádzať aj koniec historka . nazvať on incident s blázon . každý štvrť mať svoj blázon . pamätať sa na dva z on . jeden sa volať plný gate . ten súvisieť s iný blázon , ktorý bývať v náš štvrť . hlúpy gim sa obyčajne zdržiavať pred vchod do predajňa chlieb . v ten čas byť chlieb na lístok a hlúpy gim bývať stále hladný . odvážiť sa on dráždiť ani decko , ani pes . niektorý vravieť , že tatkov gim vôbec musieť byť až taký hlúpy . vtedy sa prítomný naskytnúť pohľad na gimov obrovský penis . jeden deň sa gim objaviť pri vchod do škola . nikto on venovať pozornosť . ale nikto sa odhodlať spustiť posmešok . gim byť v spoločnosť dva človek . potom sa všetok vyvinúť nečakaný smer . pri vchod do škola sa objaviť liza . liza s hrôza zastať . nakoniec vstať . potom nechať portrét portrét . vziať list biely papier a pustiť sa do písanie . písať liza , pomyslieť byť si . a mýliť byť sa . dvere na izba nechať otvorený . vtedy byť sa naposledy ocitnúť tak blízko on . mlčky ja podať obálka , čo sa podobať obálka , ktorý ja zveriť liza . byť bledý . pokúsiť sa o úsmev . možno ja chcieť dodať odvaha . v nasledujúci deň byť márne čakať , že niekto z on ja zveriť nejaký list . to sa môj kuriérsky úloha skončiť . vedieť byť , čo on čakať . ten byť pri profesorov zatknutie . pripliesť sa tam iný blázon : plný gate . takisto pršať a ja byť opäť stáť pri okno salón a pozorovať ulica . pod zatiahnutý obloha . s kŕdeľ straka , ktorý poletovať po pustý park pri domov dôstojník . najskôr byť začuť psí brechot . keď byť sviatok , chodiť z dom do dom a oznamovať človek , že mať ísť na míting . vtom sa z opačný smer objaviť plný gate . strácať byť čas a priložiť byť oko k škára v podlahový doska . profesor stáť obďaleč , horko ‐ ťažko byť on vidieť časť tvár . potom ten muž začať vychádzať z izba a ja byť sa vrátiť do salón . profesor strčiť do auto . keď auto odísť , ulica sa vyprázdniť . v dom zavládnuť hrobový ticho . na dvere od profesorov izba byť voskový pečať , z starenin izba sa ozývať nijaký zvuk . niečo ja zvierať hrdlo . ako byť počúvať otcov husle , pred oko sa ja zjaviť portrét žena z medailón . v noc sa zatvárať do medailón a patriť profesor . cez deň prichádzať do trieda a patriť ja . na druhý deň prísť na vyučovanie . a ja zostať tón otcov husle . marga zomrieť v posledný minúta december . ale môcť to byť aj prvý minúta január . jej duša odletieť do nebo o polnoc , keď sa striedať storočie . odpovedať ja . vstať byť a podísť k irma . horko ‐ ťažko pochopiť , čo od ona chcieť . ale nakoniec porozumieť . prísť onedlho s stetoskop v ruka . chvíľa mlčky prehliadať marga a oficiálne konštatovať jej smrť . váš žena zomrieť , povedať . kráčať byť za on po tichý chodba nemocničný pavilón a ani byť si všimnúť , že irma nie byť s my . vtedy byť si pomyslieť na syn . a obliať ja studený pot . v tento ohľad byť sa všetok mýliť . všetok byť si myslieť , že marga vydržať aspoň do 5 . január . ale ona sa nepredvídateľne poponáhľať s odchod . kým byť tam osamote sedieť , začuť byť na chodba krok a hlas . keď prísť tento človek , byť byť na vrchol nervový vyčerpanie . zostať byť stáť , ani byť sa pohnúť . lori sa červenať . naďalej byť tam stáť s spustený ruka a na lorin objatie byť odpovedať . pocítiť byť úprimný potreba plakať . lorin prsia ja zľahka tlačiť na hrudník , a o poschodie vysoko ležať v studený izba mŕtvy marga . odvážiť byť sa pohnúť , zdvihnúť ruka , odpovedať na lorin objatie . neskôr byť sa dozvedieť , že sa volať sergej . pohreb byť na druhý deň . o deň neskôr pricestovať tom . sám . jsť byť na letisko . irma sa to páčiť . mať byť strach z niečo iný : z stretnutie s tom . aby irma byť na letisko včas , odísť s dostatočný predstih . byť byť v obývačka . ak ona dovoliť odísť , už ona uvidieť . chcieť by byť s ty prebrať istý myšlienka , ktorý ja znepokojiť len pred chvíľa , keď irma odísť na letisko . napriek to ja niečo začať znepokojovať . predovšetkým doktorov správanie . v izba byť tri skupina kondolujúci . ženský časť táto tretí delegácia tvoriť žena v prechod . mozog sa ja tentoraz dať do pohyb . byť to môj kolega a kolegyňa . a zachvátiť ja akýsi horúčosť . čo byť v list posielaný nahor , nikdy byť sa dozvedieť . marga ja však ukazovať list , ktorý dostávať . chodiť ona normálny pošta do škola , kde učiť . aby anonym urobiť svoj obvinenie dôveryhodný , uvádzať iniciálka tá ‐ ktorý žena a z toto hľadisko mať marga dôvod podozrievať ja . kriminalista dospieť k záver , že on napísať žena . hrozba rozvod visieť nad ja ako damoklov meč . bývať to chvíľa fantastický radosť . ak odpovedať záporne , náhliť byť sa . vtedy byť cítiť , že sa ja opäť prinavrátiť mužský dôstojnosť . marga odchádzať prvý . s zovretý hrdlo byť sa rozhliadnuť okolo seba . vstať . dôstojne , slávnostne . zaraziť ja to . buď byť čakať , že ja do to zasiahnuť , alebo mať v svoj výzor i držanie telo stále čosi neprirodzený , čo ja znepokojovať a zároveň uvádzať do rozpaky . mať pravda ? doktor zostať v rozpaky . tvoj teória byť veľmi vyumelkovaný . keď dohovoriť , usmiať sa svoj záhadný úsmev a ustúpiť nabok , aby uvoľniť cesta lori . namiesto veľký podnos niesť malý tácka , na ktorý byť len jeden šálka s káva a jeden pohár s rakija . odvážiť byť sa spýtať sa ona na to . šálka byť skutočný . byť to verný , vzrušujúci obraz . ani nad záhadný delegácia , ktorý ja prísť navštíviť . a pomyslieť byť si , že byť psí koža . . . takto ja zastihnúť tom . stať sa nič mimoriadne . spolu s on ja objať aj irma a obidva sa rozvzlykať . pritisnúť byť on k seba . mať vtedy len šesť rok . ale ja môcť žiť bez toto priznanie . chcieť ona uniknúť , zväzovať ja noha . jediný , kto môcť niečo taký urobiť , byť tom . oproti on byť kino . nenávidieť byť ten byt ; kým byť tam bývať , zomrieť otec a po on aj brunilda . povoz sa objavovať málokedy a byť hlučný . ja byť však znášať huriavk , ktorý robiť človek čakajúci v rad . do hrdinský zápas o dva liter mlieko byť sa zapojiť , keď sa narodiť tom . váhať a rozhádzať všetok kameň , zničiť všetok znamenie . prebúdzať byť sa o druhý v noc na zvonenie mechanický budík čínsky výroba , ktorý byť mať na nočný stolík pri záhlavie posteľ . od ten čas znášať zvonenie budík . v hmla odchádzať akýsi tieň . márne sa on pokúšať dohoniť . vedieť , kedy byť si tam prvýkrát všimnúť dolora . poznať byť aj ich kapsa a taška . hustý čierny vlas ona padať na plece a zakrývať tvár . vtedy sa odhaľovať jej krásny tvár . alebo impotent . spočiatku ja táto hra baviť . potom môj potešenie vystriedať určitý zvedavosť . vzhľad na vytrvalosť , aký prejavovať , byť očakávať , že takto zabodovať . tá žena byť vôbec poznať . napriek to byť sa zapojiť do akýsi hra . v istý zmysel to byť začiatok môj manželský nevera . byť to môj jediný výhoda oproti on . môj mozog zatiaľ začínať špekulovať . ale ona zdvihnúť zrak . ja byť ona napriek to nehanebne vyzliekať oko . ona ustúpiť dozadu , otočiť sa on chrbát , ale ten chlap zostať pri zástup žena . znervóznieť byť . neskôr ja dolora povedať , že na táto epizóda sa pamätať . poznať on všetok žena , vedieť , o čo on ísť . naopak , pamätať si niečo iný : pohľad môj oko . ja byť cítiť tvoj pohľad . naháňať ja to strach . skutočnosť , že byť na ty myslieť , byť nebezpečný . ja byť si môcť dovoliť taký neprístojnosť . samozrejme , ja byť o to nič vedieť . jasne byť chápať len absurdnosť situácia , v aký byť sa ocitnúť . žuk meškať , a hoci byť sa všemožne pokúšať opäť zaspať , dariť sa ja to . môcť byť sa na nič sústrediť , vládať byť zniesť nikto pri seba : ani marga , ani mama , ani tom . nech ja tom trápiť , chcieť byť ona povedať . a keď sa dolora na znak pochopenie spýtať tom na jeho meno , odpovedať ona ani on . povedať byť ona to . jeho reliéf byť v môj vnútro . napriek to byť odísť . spočiatku byť sa úspešne tváriť , že ja zaujímať výlučne predstavenie . pretvarovať sa , rovnako ako ja . akýsi neomylný inštinkt ja signalizovať , že aj ona myslieť na ja . potrebovať byť istý čas , kým byť pochopiť , že takýto pretvárka znamenať zbytočný utrpenie . možno to byť jej lakeť . jej energia byť pocítiť okamžite . rozochvieť byť sa a pomyslieť byť si , že rovnako rozochvieť sa musieť aj ona . prepadnúť byť sa do priepasť , kde byť visieť v bezváhový stav . tá správa byť jasný : jej telo túžiť po môj telo . istý spôsob sa ja tam oddávať , v sála bábkový divadlo . táto surrealistický hra trvať niekoľko nedeľa . zmätený a opojený . každý nerozvážny čin môcť znamenať nebezpečenstvo . ja byť zaujímať svoj výklenok , ona prichádzať po ja . začínať sa aj pochôdzka chlap v zelený vojenský kabát . táto hra prerušiť tom . vždy byť mať podozrenie , že v môj vzťah s neznámy žena vycítiť čosi nečistý . ak sa tak stať , mrzieť ja to . ja byť ten vzťah nikdy považovať za nečistý . zaľúbiť byť sa do tá žena . v ten deň byť sa ono dozvedieť , lebo dievčatko k ja opäť zaujať nepriateľský postoj drobný šelma . na rozdiel od iný nedeľa ja vtedy čakať v foyer . čakať v sála . dnes meškať , povedať , báť byť sa , že prísť . vtedy začať hasnúť svetlý . ako byť usúdiť , že prísť ? prehovoriť byť . s prekvapujúci dôvernosť . vtedy ja pripadať prirodzený vyhľadať v tma jej ruka . nájsť byť ona . dotknúť byť sa ona . odpovedať na môj dotyk . takto medzi my zmiznúť akýkoľvek vzdialenosť . v to omámenie byť zabudnúť na niečo podstatný . tom vrieskať . a skrývať v seba tajomstvo , ktorý v ja ustavične vzbudzovať pocit vina . v deň , keď byť prísť do bábkový divadlo sám , pochopiť byť pravda : náš správanie byť škandalózny , skôr či neskôr by si my všimnúť . náš dotyk v tma byť len rozmar . byť neosobný . ako bábka v to divadlo . žena aj muž . všelijako poobliekaný . ako ospanlivý nočný strašidlo . ženský bábka aj mužský bábka . môj cynizmus byť strojený . tá žena patriť niekto iný a ja byť strašidlo . nočný strašidlo , ktorý po ona zúfalo túžiť . po celý čas byť sa dívať smer k osvetlený pásmo , kde sa zástup žena tlačiť pred sklený priečelie obchod . podľa jej interpretácia sa otočiť chrbát kvôli ja . keď vystúpiť z pásmo žltkastý svit a na chvíľa zastať na rozhranie medzi svetlo a temnota , myslieť byť na to , že ísť priamo k ja , aby napraviť chybný interpretácia vec , ktorý vyprodukovať môj mozog . skutočnosť byť jednoduchý . určený čas a meno kino ja utkvieť v mozog . to znamenať , že v ten čas a na to miesto byť aj ona . v obvodný kino , vzdialený od centrum , obyčajne premietať starý film . takýto vyhliadka na nadchádzajúci večer sa ja páčiť . vedieť , čo byť si vymyslieť . sadnúť byť si do podnik pri kino a čakať , kým prísť určený hodina . hneď na úvod byť urobiť niečo veľmi nerozumný : dať byť si dvojitý koňak . aj vstupný dvere a pokladňa byť zatvorený . stredný vchod , prvý poschodie vpravo . . . zamieriť byť k činžiak . stredný vchod , prvý poschodie vpravo . . . dvere zamknúť znútra na kľúč a cez temný chodba – svetlo byť zažatý – ja zaviesť do izba , kde byť zastať oproti seba . zmocniť sa ja akýsi ošiaľ . zavrieť oko . objať ja okolo krk . odvážiť byť sa ona nič povedať . iba to dôležitý , čo my priviesť až sem . nech by byť ona teraz povedať čokoľvek , byť by to nevhodný . nič byť o seba vedieť . a rozumný byť odísť . v posledný chvíľa však zmeniť názor . to my obidva vždy uvoľniť , môcť byť sa správať prirodzene . v skutočnosť ja sužovať neistota . v ten večer asi vedieť , že byť to náš posledný stretnutie . a ja byť ona prezradiť niečo , čo ja ťažiť veľmi dlho po jej odchod . na rozdiel od iný stretnutie v ten večer piť . chcieť byť ona povedať , že to mesto poznať . povedať byť ona nič . v taký chvíľa to mať zmysel . vypiť byť už polovica fľaša s koňak , keď sa objaviť v dvere . oko mať červený . a byť nesmierne krásny . vedieť , čo ja to napadnúť . môcť poprieť , že byť plakať . dolorin tvár , ktorý bývať obyčajne bledý , zblednúť ešte veľa . jej bledosť a mlčanie stačiť , aby byť okamžite pochopiť , že byť urobiť hlúposť . vtedy byť vyriecť jediný slovo , o ktorý byť si myslieť , že vystihovať môj rozpoloženie . pred môj duševný zrak sa čosi zablysnúť . a dodať : narodiť byť sa v internácia . byť dcéra politický nepriateľ , narodiť byť sa v internácia . vytriezvieť byť . pochopiť byť , prečo ja jej tvár pripomínať niečo známy . mať lizin oko . zachvieť byť sa . na jeden viečko byť profesorov tvár . na druhý byť tvár liza . veľmi sa na ona podobať . čakať byť márne . spýtať byť sa on , či sa pamätať na obdobie , keď byť s on každý nedeľa chodievať do bábkový divadlo . mať by to zmysel . v piaty deň každý mesiac ísť irma na pošta s príslušný kód a priniesť domov sto dolár . ich sústredený pohľad môcť upútať môj pozornosť . spoznať byť on . vziať byť on a vypiť až do dno . odložiť byť pohár a oko byť opäť zablúdiť k protiľahlý stôl , pri ktorý sedieť spomínaný človek . kto byť , spýtať byť sa on a cítiť byť , že začínať byť nervózny . čo tu chcieť ? odpovedať ja . a čo tu robiť ? dotyčný sa zaceriť . ten oblek ja poskytnúť kľúč k riešenie . tento človek byť stvoriť ja , vyjachtať byť . byť to postava z film , ktorý nakrútiť podľa môj scenár . veľmi ja to prekvapiť . mať byť pred seba prízrak . zabudnutý bytosť . rozčuľujúci sa a provokujúci typ . pán , osloviť byť on a pokúšať byť sa pôsobiť rozvážne . ale on nič robiť ani hovoriť . veď byť to sám uznať , byť to tvoj výtvor . napriek to robiť unáhlený záver . húf môj postava i muž , ktorý ja radiť , aby byť pohnúť mozog , zmiznúť . dozvedieť byť sa to , keď byť sa vrátiť domov a ešte predtým urobiť jeden pokus . keď byť prísť domov , povedať byť ono , aby ísť do izba . sám byť zostať pri dvere od byt . mať dlhý kabát , zdvihnutý golier , okuliare s strieborný rám , červenastý tvár a hustý šedivý vlas . haló , povedať byť . unavený , otrávený . na môj „ haló “ sa ozvať doktor známy hlas . povedať , že v paríž pršať . rozumieť byť , prečo ja to hovoriť . veriť byť on . zostať byť s slúchadlo v ruka a pozorovať byť dieťa . nič nie byť skutočný , usúdiť byť nakoniec . a položiť byť slúchadlo . táto úvaha ja uspokojiť . ale aj toto byť zavrhnúť . potom irma prerušiť aj môj výpočet . večne o ona rozprávať . irma tak hovorievať od hnev . uvedomovať si to , takýto obhajoba prezrádzať určitý komplex . príčina svoj neúspech musieť človek hľadať v vlastný vnútro a ja byť tak robiť . nakoniec to byť potrebný . ten žiadať , aby byť on podať pomocný ruka . jednoducho ja požiadať o irmin ruka . irma konať rýchlo . a začať byť chodiť hore ‐ dole po izba . a čo potom ? variant , že ísť po žobranie , sa ja páčiť . vari dnešný otec národ často vravievať , že náš milovaný vlasť byť banánový republika ? aj tu byť však jeden problém . areál zväz spisovateľ smrdieť moč . ako teda vysvetliť , že žobrák táto zóna opovrhovať ? počuť byť , že noviny platiť dobre , keď chcieť . napísať byť nič . na druhý koniec linka byť lori . naproti hádov vila . položiť byť slúchadlo na vidlica a uprieť byť zrak na telefón . telefón mlčať . cítiť byť sa ako vidiečan , ktorý prvýkrát prísť do hlavný mesto . byť zamračený , mať pršať . na obidva strana ulica , kde sa chodec náhliť po chodník , parkovať auto . lori byť vidieť . v dobrý kondícia . vrátiť byť sa späť . byť byť zmätený . byť to dávny myšlienkový asociácia . žalúzia na okno byť spustený . aj dvere byť zatvorený . vtom byť zazrieť červený auto . prebehnúť cez cesta . povedať byť ona nič . jej fyzický prítomnosť stačiť , aby sa pohnúť zviera , ktorý sa v ja skrývať . znehybnieť byť s pohár whisky v ruka . zároveň byť zatúžiť po ďalší pohár whisky . aspoň pre ja . v tento podnik si môcť dovoliť luxus v podoba ďalší whisky , ani keby byť ísť duša vypustiť . oznámiť ja , že ja pozývať . predseda náš nadácia mať v ten hotel raz popoludní tlačový konferencia a ja byť na ona pozvať irma . milovať tlačový konferencia . volať sa adriano . ja mať za úloha robiť sprostredkovateľka . čašník priniesť druhý whisky . teraz ty pozývať ja , povedať byť , ale lori odvetiť , že nič chcieť . irma mať šťastie . zmĺknuť byť . zachvátiť ja jeden z môj depresívny stav a prepadnúť byť sa do hlbina absurdnosť . vytrhnúť byť on on a opäť byť on vypiť až do dno . keď byť tak urobiť , spamätať byť sa . poprosiť byť ona , aby ja odprevadiť domov . vonku stále pršať . môj myseľ opäť postrehnúť akýsi súvislosť medzi auto a tento dva muž . lori naštartovať auto . ísť byť až k náš vchod na zadný strana dom a celý cesta byť mlčať . kto ty povedať , že byť starec ? a pokiaľ ísť o talian , sám on uvidieť . svoj dôstojník kfor priviesť irma domov o tri deň . pri táto príležitosť byť zistiť , že o to , čo sa diať už tri mesiac , sa dozvedať ako posledný . podľa irmin pokyn – samotný irma vybavovať všelijaký formalita – ja poprosiť , aby byť odísť z dom a vrátiť sa podľa možnosť až večer . keď uplynúť tretí deň a ja byť sa v ten večer konečne ocitnúť sám , byť byť na pokraj nervový vyčerpanie . prihovoriť sa on po taliansky . podľa ja talian jsť štúdium cudzí jazyk . a obidva fotografia byť z čas ich mladosť . potom sa návštevník obrátiť k rám , kde byť otec . cieľ táto druhý fáza byť znepokojiť dôstojník kfor . vlastne jej rodina byť veľmi bohatý . v polovica minulý storočie on slávny albánsky agrárny proletariát pripraviť o všetok bohatstvo . takýto okrádanie pokračovať , v iný forma , aj dnes . vedieť o vy všetok ! pechota pozostávať z jediný vojak . nie nadarmo byť v mladosť , ešte pred tom jones , bývať priaznivec adrian celentano . dobre byť poznať meno všetok dobový taliansky spevák aj všetok futbalista . naozaj byť západoeurópan . ilúzia takýto taktika trvať dlho . kurz dolár trochu klesnúť , pomyslieť byť si . nakoniec obrazovka môj mozog zhasnúť a uprostred ona zostať jeden žiariaci bod . odpovedať . vstať byť a otočiť byť sa on chrbát . zobudiť ja zvonček pri dvere byt . s námaha byť otvoriť oko . a otočiť byť sa na druhý bok . ona , samozrejme , vyzváňať ďalej . čakať byť v obývačka , mať byť na seba oblek s kravata . vyjsť byť k dvere . bál byť sa , že môj rodič sa namiesto to , aby ja brániť , postaviť na strana útočník . vidieť byť nijaký uniforma . pri príležitosť irmin odchod byť usporiadať slávnostný obed . alebo neprítomnosť . dovoliť to ani jeden , ani druhý . otočiť hlava . pocítiť byť znechutenosť . ako nejaký neviditeľný kamera . mladý tancovať takmer v objatie a ja byť musieť chvíľa čakať . za jej chrbát ja zostať v záber talianov tvár . zmĺknuť byť . ale ja byť si nič všimnúť . mať byť pocit , že za známy črta tvár , ktorý byť sa v sen neraz dotýkať , sa skrývať akýsi tajomstvo . odtiahnuť byť kamera . pozvať ona do tanec . a zovrieť byť ruka za chrbát , silne . až ja zabolieť . a opäť byť zamieriť kamera na lorin tvár . zúfalo po ty túžiť , slečna , a to byť jeden z môj bláznovstvo . pozorovať byť každý štvorcový milimeter jej tvár . o niečo neskoro prísť taxík . ja byť uložiť mladý batožina do taxík a nasadnúť byť do_on . mladý nastúpiť do lorin auto . na okraj tirana , keď byť prechádzať cez predmestie lapraka , uviaznuť byť na križovatka . naďalej byť stáť na slnko , pri policajt . byť byť celý stŕpnutý . čakať byť , kým zaparkovať auto , a potom byť ísť do kaviareň pri cesta . táto fantastický predstava rázne rozbiť lorin prítomnosť . lori byť vedľa ja , aby ja potvrdiť , že irma , ktorý pohltiť nebo , teraz letieť do iný svet . poprosiť byť lori , aby byť odísť . ale to vedieť všetok . kým byť vystúpiť z auto , odvážiť byť sa otočiť hlava . lori sa nakloniť a natiahnuť k ja tvár . pobozkať byť ona na obidva líce . a pomyslieť byť si , že ona už uvidieť . uvidieť byť ona veľmi rýchlo . jediný nádej , že ona uvidieť , byť virtuálny , závisieť od to , či sa rozhodnúť trápiť ja v sen . takto byť trávievať večer , márniť byť čas pred televízor . podľa to , čo ja hovoriť známy , byť sa mať teraz skvele . pripomínať ja daromný obdobie môj život . ľudský naivnosť i hrubosť mať určitý hranica . byť to facka od môj postava . chcieť byť poprosiť aj redaktorka , aby už využívať replika môj postava . už dávno byť stratiť kontakt s svet kino a v nový televízia ja nikto poznať . volať sa hmla . ten film vysielať veľmi zriedka . spôsobovať ja veľký utrpenie . byť mimoriadne slabý . nechať byť televízor zapnutý a privliecť byť sa k dvere byt . skoro byť sa zaraziť . v televízia stále bežať hmla . keď byť chcieť vypnúť televízor , na obrazovka sa objaviť žena . nazvať ona delina , podľa meno hrdinka . zareagovať byť okamžite . vtedy ja položiť ďalší otázka . nechať dole pred dom auto . keď byť vychádzať z izba , že ísť k auto , uvidieť byť vec , ktorý zvrátiť ten večer predvídaný smer . byť to tenký strieborný retiazka . trápiť ja niečo iný : musieť zvíťaziť nad zviera , ktorý sa v ja prebudiť . ocitnúť sa osamote s lori a z svoj skrýša všetok pozorne vnímať : tvar lorin telo , jej dych , vôňa jej mäso . za táto okolnosť byť akýsi tenký strieborný retiazka na jej krk celkom bezvýznamný . zísť byť dolu . keď si lori sadnúť do auto , skloniť sa nad volant , plece sa ona roztriasť a ja byť si zarazene uvedomiť , že vzlykať . takýto obava byť rázne zavrhnúť . jej vysvetlenie byť až príliš jednoduchý . byť tvrdohlavý , odísť , ani keby byť to ohlásiť na polícia . odísť byť preč , nechať byť on tam . natiahnuť sa k zásuvka na môj strana a prehŕňať sa v ona , až kým nájsť škatuľka cigareta . ja sa zatiaľ zmocniť dvojnásobný rozrušenie . vtedy byť si spomenúť na medailón . po špička byť vojsť do irmin izba . oko ja klamať . ísť byť do kuchyňa . takto byť kedysi čakávať na dolora . lori to trvať dlho , ale plakať . lori zostať stáť . povedať byť ona , nech si sadnúť , ale ona sa zdráhať . povedať , že sa cítiť unavený a na druhý deň musieť zavčasu vstávať . aj ja byť rád , prehodiť lori , aj ja byť byť otrávený až na smrť . lori sa nahlas zasmiať . čakať byť , že ona môj slovo až tak rozosmiať . podať ja pohár a ja byť vystrúhať biedny úsmev . poznať byť tá žena , vedieť byť , aký mať meno . volať sa dolora . ale mozog ja fungovať . a povedať byť ona , že byť inteligentný dievča . ako byť takto tárať , pochopiť byť , že rozprávať hlúposť . ale lori pochopiť zmysel môj slovo po svoj . toto ja vysvetľovať aj starý mama z otcov strana , povedať . krist , namáhať sa , poučovať ja o to , o čo ja starý mama poučiť už dávno ‐ pradávno . nie byť môj starý mama . . . a , prosiť ty , naliať ja ešte raz do tento pohár ! očervenieť a zmena v jej správanie ja rozrušiť . lorin tvár nadobudnúť purpurový farba , pera sa ona roztvoriť . pomyslieť byť si , že plakať . podariť sa ja to . slovo „ idiot “ ja uviaznuť v hrdlo . pritisnúť sa ja tam tvár dolora . tvár liza . splývať pred môj duševný zrak v podoba lori , ktorý byť ich posledný metamorfóza . zviera v ja zavyť . v toto omámenie byť si spomenúť na niečo zvláštny , čo byť kdesi čítať alebo počuť . chcieť byť tvoj kňaz , povedať byť ona . sedieť byť pri stôl oproti seba . to byť môj rodič , povedať . z jeden na ja upierať zrak dolora . a v mozog sa ja vynoriť zabudnutý scéna . teraz byť cítiť , že mať sila pokračovať pred lori . uniknúť ja „ ach ! “ . zároveň sa pred môj duševný zrak naraz objaviť dievčatko . malý , naježený , modrooký . spýtať byť sa ono , ako sa volať , ale ono ja chcieť povedať svoj meno . to byť tajomstvo , povedať , prezradiť ono každý . zjaviť sa ja v sen a ja stále znieť v ucho jeho hlas . ten medailón patriť môj mama . zaujímavý nie byť ani smrť otec môj mama , ani smrť môj otec . v skutočnosť to byť nijaký vila . naopak , mama sedávať za stôl a písať list . priateľka a príbuzný ona ponechať svoj osud . adresát jej list byť otec , a ten sedieť v väzenie . na otec sa pamätať . ten telnatý muž sa ja nič vypytovať . neskôr ja sergej povedať , že obyvateľ vila volať ten muž cerberus . sergej ja vysvetliť , že tak sa volať jeden hrôzostrašný pes . dnes by byť povedať , že byť byť zhypnotizovaný . očakávať náš príchod . pomôcť vy vyniesť nahor vec , povedať cerberus a podať ten kľúč mama . byť to na druhý poschodie . formalita vybaviť zajtra . v čarodejnícky vila sa nikto tešiť taký privilégium . keď vyniesť nahor aj posledný stolička , byť už celkom tma . byť v väzenie a do väzenie zatvárať zlý človek , ale otec byť zlý človek . pomyslieť byť si , že písať otec . mama postupne napísať otec niekoľko list , ale on ona odpovedať . z toto hľadisko merať obdobie svoj pobyt v čarodejnícky vila podľa interval , v aký otec odpovedať na mamin list . zistiť byť to až po jej smrť . medzitým byť sa už naučiť čítať , a keď byť on nájsť , hneď byť si on , samozrejme , prečítať . vedieť on takmer naspamäť . podľa ja byť pôvodca jej stály utrpenie muž . vďaka táto skúsenosť pre ja teoreticky existovať nijaký tajomstvo súvisiaci s túžba , ktorý nútiť muž pokúšať sa o zblíženie s žena . prvý z on byť zhlúpnutý sokrates . už dávno dostať prezývka podľa staroveký filozof a už dávno si nikto pamätať , ako sa skutočne volať . prvý byť zhlúpnutý sokrates , druhý byť sergej . vtedy ja mama povedať , aby byť byť smutný . nikdy predtým byť vidieť živý korytnačka . keď to povedať , položiť ja čakaný otázka . volať sa sergej . to nie byť sovietsky meno , vysvetliť ja v ten večer mama . zároveň byť sa dozvedieť niečo , čo byť vedieť . môj meno byť skrátený podoba mamin meno . taký meno si želať môj otec . namiesto ona mať drobný kartónový škatuľka a v ona dva chrúst . chcieť byť sa spýtať , kde ten chrúst nájsť . spýtať byť sa on to . báť byť sa , že ja povedať , že on chytiť , keď sa milovať . namiesto to byť on opäť poprosiť , aby ja dovoliť dotknúť sa on . sergej držať druhý koniec niť . ešte aj dnes cítiť na seba jeho pohľad . obyčajne k my chodievať večer . poznať byť on podľa klopanie , byť to tri ľahký úder . a piť . vtedy môcť klopať ktokoľvek , my byť otvárať . teraz sa v noc budievať z spánok a hrdlo ja zvierať úzkosť : trápiť ja nočný mora , že aj ja byť v dav , ktorý hnať mama v ústrety smrť . často sa pokúšať nájsť nejaký vysvetlenie , prečo byť ona vtedy nenávidieť . ale špirála úvaha ja viesť k nejasný záver . utekať byť otvoriť dvere . mama ja o on nikdy predtým rozprávať . môcť byť k ona chodievať , ani ona môcť chodievať k my . práve byť ležať na pohovka . povedať , že môj starý otec zabiť , lebo tak prikázať hádes . vedieť , či na ja viac zapôsobiť skutočnosť , že môj starý otec zabiť , alebo meno hádes , ktorý náš hosť ticho precediť cez zub . to byť lož ! hádes môcť pokojne spávať , kým sa presvedčiť , že tvoj otec byť mŕtvy . mama sa zrejme môcť utešiť to , že jej otec zostať meno . zachvátiť ona vzlykot . dodať , že vtedy byť malý . ani byť sa pohnúť . byvol byť veľký , byvolica malý . pohľad , ktorý sa ja naskytnúť , ja vydesiť . sergej , ktorý pohľad na zviera spôsobovať pôžitok , začať z seba vyrážať akýsi výkrik . ale ani to byť urobiť . mamin cesta do priepasť sa začať o niečo neskôr . každý deň byť chodievať do škola spolu s mama . keď byť asi hodina kráčať po cesta pre voz , mama odbočovať k kravín a ja byť ísť ďalej do škola . znamenať to , že mama ja pustiť do škola . byť to veľmi zaujímavý . niekedy sa objavovať obyvateľ čarodejnícky vila , všetok byť poznať a vedieť byť , aký byť osud každý z on . poznať byť aj všelijaký iný historka , podozvedať byť sa ona , keď k mama chodiť na návšteva žena . hoci bývať naproti , vídať byť ono zriedka . v ten deň , keď byť sa prebudiť chorý , byť sledovať z oblok návrat osadenstvo vila . najskôr prísť spomenutý krásny mladý , nakoniec zhlúpnutý sokrates . všetok byť čierny od špina a celý zaprášený . chýbať môj mama . prejsť hodina , a mama chodiť . byť to pochmúrny deň , oblak visieť nízko , smer k močiar udierať blesk . mama byť zbadať na rovina , keď sa na nebo zablysnúť a rozľahnúť sa mocný hrom . mama sa blížiť spolu s on . a prísť naraz , mama do izba a prudký lejak do oblok . keď sa k ja skloniť , že ja pobozkať , zacítiť byť pach alkohol . mama piť doma , nikdy sa stať , že by sa vrátiť z kravín a raziť alkohol . nechávať ona tam , ale v šaty prinášať domov zápach kravín . márne sa prezliekať , v náš izba sa vždy nájsť niečo , čo smrdieť kravín . byť to tranzistor značka iliria . mama on priniesť len pre ja . tá relácia byť zbožňovať . spolu s on bývať v ten istý byt aj rodina s tri veľký mládenec . vedieť , čo mama urobiť , že ona dať pokoj . odpovedať ja vyhýbavo . kúpiť byť on , povedať , priniesť byť ty on . táto odpoveď ja stačiť . musieť to byť štvrtý alebo piaty list od otec . keď mama v ten deň dočítať list , plakať . vypnúť byť tranzistor . a utekať byť otvoriť . mama ja naznačiť , že mať otvárať . o niekoľko deň zmeniť pracovný miesto : z kravín prejsť do kancelária na družstvo , stať sa upratovačka . môcť byť chápať súvislosť táto zmena . prichádzať tam , keď si on predvolať cerberus . to všetok ja jeden deň porozprávať sergej , pri močiar . spočiatku byť svoj utrpenie dusiť v seba . rozrývať ja to duša a ničiť nerv . vyjsť z kancelária a zamieriť rovno do cerberov brloh . odísť byť preč . a slabý bytosť , ako byť mama . s korytnačka . s chrobák . keby byť on môcť premeniť na chrobák , obidva by byť bez štipka milosrdenstvo zabiť . keď byť sa vrátiť domov , vziať byť tranzistor a sadnúť byť si k oblok . už byť nič cítiť . byť byť schopný plakať . na obzor sa objaviť čierny bod a ja byť si pomyslieť , že byť to nejaký chrobák . keď prísť k vila , vyhodiť byť tranzistor z oblok . mama zdvihnúť hlava a ja byť uvidieť jej vystrašený tvár . mama vojsť do izba mlčky . očakávať byť niečo iný , ona však vysloviť jediný výčitka . mama zblednúť . a takto sa dostávať k jej koniec . v škola ja vtedy nadávať , že byť dcéra pobehlica . a tak sa stať , že nakoniec byť sa na jeden hodina roztriasť , keď byť si predstaviť niečo strašný : v budúcnosť ja čakať to istý , čo stihnúť môj mama . cítiť byť ľútosť a hrôza . akýsi muž ja povedať , že odísť pred hodina . rozbehnúť byť sa po rovina . utekať byť , čo ja noha stačiť . v tvár ja páliť pot . keď byť prísť domov a ocitnúť sa v izba , toto všetok ja uviaznuť v hrdlo . s mama byť zhlúpnutý sokrates . mama sedieť na stolička pri stôl . tvár mať bledý . taký bledosť byť v jej tvár ešte vidieť . podrobnosť o to , čo sa stať , byť sa dozvedieť trochu neskôr . vtedy byť sa dozvedieť len toľko , že ja zomrieť otec . skutočnosť byť trochu zložitý . otec zomrieť na dajaký choroba . zabiť on spolu s ďalší odsúdenec pri pokus o útek z väzenie . ani o podrobnosť jeho násilný smrť . a ja byť prežívať strašný obdobie , strašný obdobie svoj život . mama nastúpiť do práca už na druhý deň . mama ísť vpredu , ja za ona . v hrobový ticho . niekedy plakať . keď byť v jeden z ten deň vyjsť z školský budova , vonku ja čakať sergej . vtedy byť ôsmak a ja štvrtáčka . nasledovať ďalší vec , ktorý byť podľa sergej podpichovanie na cerberov adresa , hoci jeho meno sa tam spomínať . ten leták na ja zapôsobiť . takto zrejme uvažovať aj mama . vrátiť sa domov skôr ako ja a zdať sa , že byť pokojný . byť bledý . v to miesto sa nikdy objaviť divý kačica . bezvýsledne . potom ja táto scéna stále prenasledovať . prenasledovať ja aj dnes . žaba môcť kričať a had ona prehltnúť v tichosť . a ja sa zdať , že aj mama prehltnúť akýsi had . v tichosť . vrátiť byť sa domov , keď sa zvečerievať . mama už dávno odniesť . v izba byť nájsť len zhlúpnutý sokrates . v tá noc zostať s ja . potom zostávať na noc aj inokedy . mama zjesť otrava na myš . jeden deň tam zájsť . nikto vedieť , kam on pochovať . čakať ja tam akýsi muž . mať byť nijaký dôvod namietať . celý noc byť ani oko zažmúriť , spať byť iba chvíľa nadránom . možno tu zohrať určitý úloha slovo „ byť neskutočne milý “ . a pevný niť byť niektorý televízny stanica . napríklad súkromný televízia sírius , ktorý často vysielať film nakrútený podľa môj scenár . a hádov prízrak . a vládca svet mŕtvy sa ja zjaviť v čierny pelerína . v jeden z ten deň byť sa vrátiť k svoj pracovný stôl . starý byť odkladať do kartónový škatuľa . už celý rok byť na polica len starý kniha . keďže kniha , ktorý ja zostať , byť ktovieako veľa , vrece byť ťažký , ak pridať rukopis svoj scenár . byť plný fascikel a väčšina z on byť očíslovaný . začať podľa poradie , od fascikel s číslo 1 . tá báseň byť napísať v štvrtý trieda základný škola , chcieť byť napodobniť jeden básnik , ktorý byť otcov priateľ . byť v to kus pravda . proroctvo otcov priateľ , že byť z ja básnik , sa splniť . veľmi sa ja páčiť aj skadarský nárečie , aj skadarský básnik . vlievať ja do duša chrabrosť . byť to chrabrý obdobie v môj život . rumélia byť turecký názov pre oblasť juhovýchodný balkán ( pozn . prekl . ) . chlapec , tvoj báseň páchnuť potuchlina , povedať ja . a ja byť skľúčene odísť z jeho kancelária . takýto logický úvaha byť nakoniec zbytočný . medzitým byť zanechať poézia , v severný i v južný nárečie . nepočetný mladý muž v náš prefeminizovaný ročník byť zväčša básnik . obyčajne sedávať v posledný rad , kam byť si sadať i ja . už na začiatok my zblížiť šťastný okolnosť . vtedy my poslať na brigáda do jonufër pri vlora , kde byť mesiac budovať terasový pole . na toto miesto spomenúť dva sonin domnelý nedostatok . zaľúbiť byť sa do ona akýsi zvláštny láska , ktorý ja pobádať písať verš , ako byť on písať pre teuta . hovoriť o to , že popoludní mávať stále program , chodiť na súkromný hodina angličtina . spočiatku byť nič rozumieť . robievať byť to vždy postojačky . v skalnatý zátoka v jonufër byť to mať jednoduchý . robiť byť to v more a ja byť cítiť váha sonin telo . v ten večer byť byť v skalnatý zátoka . môj extáza nastať v chvíľa jej delírium . soni ja prosiť , aby byť robiť hlúposť . v prvý variant byť sa sústrediť na epizóda s nohavičky . chcieť byť , aby sa soni smiať . keď byť dokončiť tento variant , zavrhnúť byť on . zistiť byť však , že nie byť schopný písať v humorný duch . soni dodržať náš dohoda , napísať nič . byť to dôkaz , že byť mať úspech . naozaj stenať , ale ty byť to , preboha , poriadne zveličiť . tento kritický postreh soni vysloviť pri náš posledný prázdninový stretnutie pred začiatok tretí ročník . pocítiť ľútosť a pritisnúť ja k seba . po toto slovo zmeniť téma , začať ja rozopínať nohavice . o týždeň byť sa dozvedieť , že ona na rok vylúčiť z fakulta . všetok prebehnúť v tichosť , vedenie fakulta vydať nijaký oficiálny vyhlásenie . presvedčivý byť verzia , podľa ktorý všetok spôsobiť sonin denník . n . t . sa usmiať . urazený byť sa on pokúšať presvedčiť , že klamať . a komentovať byť tvoj veľdielo o sexuálny nenásytník . zaraziť byť sa . okrem poviedka sexuálny nenásytník byť dať soni aj ďalší text tento druh . zničiť byť on , iba byť on ukryť . vec sa vyvinúť inak , než byť sa obávať . nikto ja nikam predvolať . a odísť , stratiť sa v dav . a navždy zostať v môj vnútro . ja byť mať tajne odložený niektorý náš intímnosť . kým byť ona mať tajne odložený , stelesňovať môj vina . miera táto vina sa ďalej stupňovať s hlúposť z fascikel číslo 3 . byť na on nápis faika . a tu i tam pre nejaký scenár . keď človek dostať voš , byť to nepríjemný . stále sa on chcieť škrabať , nech by byť kdekoľvek . voš žijúci v lono vystúpiť nahor , na krk , voš z vlas sa spustiť dolu , na líce . keď byť mať voš , nikam byť cestovať , chodievať byť domov . mať byť ten hrebeň odložený až donedávna . to byť môj slabý film . spôsobovať ja veľký utrpenie . faika musieť byť príťažlivý dievča . vtedy byť môcť tušiť , že to mesto ja vybrať prozreteľnosť . celý noc byť sa prevaľovať na posteľ v hotelový izba a môcť byť sa zmieriť s realita . a prostredníctvom faika ja priviesť na stretnutie s hádes . vďaka to byť stúpnuť v ich oko . v tá izba bývať pred ja niekoľko brigádnik z mesto , predstaviteľ robotnícky trieda . domorodec prísť vhod , že byť sa ubytovať v tá izba . smutne byť hľadieť na seba v zrkadlo . tu byť prirodzený , že človek dostať voš . objaviť sa pri dvere obchod , zdvihnúť ruka a povystierať sa . keď byť vychádzať z izba , že za on zájsť a poprosiť on o nejaký rada , opäť byť pocítiť svrbenie . všetok , ktorý byť uvidieť , sa teraz premieňať na voš . napísať on ceruzka . keď si na_on spomenúť , byť ja do smiech . list byť adresovaný môj mama . byť náznak , že po duševný stránka prežívať veľmi pochybný obdobie . ten list sa začať radikálny zmena v môj život . táto zmena predvídať ani anonym , ani ja sám . v ten čas byť vplyvný šéfredaktor týždenník október . keď dedinský nafúkanec z môj ročník uverejniť na jeho stránka nejaký báseň , naparovať sa celý mesiac . povedať ja , že pochopiť , čo ja trápiť . poprosiť ja o cigareta . oblečený mať nohavice a rolák . keď byť ona zapaľovať cigareta , prebehnúť ja vlna zlosť . chcieť byť ona pohoršiť , dosiahnuť , aby odísť . a zvoliť byť ten drsný spôsob . to nie byť ovca , ticho byť ona zašepkať do ucho . zasmiať sa . staviť sa , že si dostať voš , povedať ja . odhodiť byť cigareta . ospravedlniť byť sa ona . ja sa volať faika , odvetiť . pokiaľ ísť o voš , veľmi sa trápiť . pocítiť byť jemný dotyk jej prst . na môj zarazený pohľad odpovedať pozvanie : ak táto sobota ísť domov do tirana , prísť sem . byť to esej o voš . v svet voš . v sobota byť dlho váhať . po záležitosť s soni byť zažiť nijaký ľúbostný dobrodružstvo . teraz ja už niekoľko deň sprevádzať letmý dotyk faikin prsia , dotyk jej ruka . mierny prívlastok , ktorý by ja vmietnuť do tvár , by byť slovo „ gauner “ . najskôr ja začať vzrušovať dotyk jej ruka . preniknúť ja horúčosť . faika si nič všimnúť a vmietnuť ja do tvár nijaký prívlastok . ísť byť za škola , kde – trochu vysoko – vyvierať prameň , ktorý tam vymlieť priehlbina . ja byť zatiaľ porovnať jej tvár s sonin . bez jediný uhor . soni mať tu a tam uhor . pomyslieť byť si , že soni by závidieť faika jej pleť . potom sa môj fantázia zmiasť . stena môj lebka zadunieť . ďakovať , odpovedať byť ona . keď byť na ona otvoriť dvere , zarazene byť zastať na prah : hrať tam šach dva učiteľ . v noc sa voľne pohybovať dedinský pes a ja byť sa on bál na smrť . vyjsť byť na kopec , ale stretnúť byť nijaký pes . a zmocniť sa ja čierny apatia . príležitosť na zmena imidž sa ja naskytnúť o tri týždeň . kolega ja porozprávať o táto epizóda práve v čas , keď môj mama dostať ten slávny list . iskra podozrenie voči ošetrovateľ , ktorý v ja vzbĺknuť , okamžite zhasnúť . trvať to tri týždeň . faika stáť pri ja , s červený tvár . pocítiť byť na hruď jej prsia . možno byť tak urobiť v vzájomný súlad . a odtiahnuť sa od ja . nijaký dvojica vstávať , že ísť tancovať , plač to dievča pokaziť atmosféra . vrátiť byť sa dovnútra a zaujať svoj miesto . takže väčšina účastník oslava si môcť uvedomiť súvislosť . na druhý deň byť zistiť , že ležať celkom oblečený na skladací posteľ . s veľký námaha byť si uvedomiť , že byť v ktorýsi trieda . vstať byť a vyjsť von . spomenúť byť si na dva vec : na hysterický eufória učiteľ po incident , pri ktorý sa spomenúť meno mytologický božstvo záhrobný svet . a na faikin šepot . nič viac . jej pozvanie byť tentoraz nedvojzmyselný . chýbať v ono čokoľvek dvojzmyselný . ani s nejaký oslava jubileum . na chodba byť počuť nijaký zvuk . zjaviť sa ja tam hádes . z dvere vyjsť faika . myslieť byť si , že prísť , povedať . v tá chvíľa , aby potvrdiť môj obava , sa hádes objaviť medzi ja a faika . mať na seba dlhý čierny kabát . trvať to len chvíľa . zavrieť zvnútra dvere na školský budova , zastrčiť závora , vziať ja za ruka a viesť za seba . aj ja byť prísť kvôli to , hoci byť sa môcť zbaviť stŕpnutosť . a správne pochopiť môj stŕpnutosť . musieť ja dostať z mŕtvolný stav . v svetlo lampa byť uvidieť agresívny forma jej prsia . vtedy zdvihnúť hlava . potom podísť k ja . zavrieť byť oko a kdesi v hĺbka bytosť byť pocítiť jej sací pohyb . faika ja presvedčiť o opak . môj bunka sa rozochvieť . a všetok naraz začať vylučovať energia . chcieť byť tá rieka zabrániť , aby vyraziť von , byť to však nemožný . pocítiť , že sa blížiť explózia , a odtiahnuť sa . prúd môj energia sa ona vyliať na prsia . od tá chvíľa sa začať môj dvojnásobný väznenie . byť byť faikin rukojemník . faikin rukojemník byť zostať až do chvíľa , keď sa rozhodnúť , že odísť , a vydať sa . byť to ľúbostný maratón od sobotný večer až do pondelňajší ráno . zaviesť ja na chodba . v škola byť sa už milovať . a predsa ja faika už volať do škola . ani ja byť si to želať . názov to miesto my obidva vyhovovať . práve byť sa pomilovať . povedať ja , že sa milovať naposledy . pomyslieť byť si , že žartovať . ovdovieť . a dva dieťa , vydatá dcéra a syn študent . mama sa potešiť , pomyslieť byť si . keď sa o to dozvedieť , usporiadať slávnostný obed . hlas ja znieť neprirodzene . a očervenieť byť . zaželať ja , aby ja rýchlo preložiť . faika odísť po úbočie vrch , nadol . ja cez les , dohora . spoza stôl ja vytiahnuť smútočný pochod dychový kapela . podísť byť k okno . ich prítomnosť vzbudiť v ja určitý podozrenie . sprievod vyjsť z ulička za dom , čo znamenať , že musieť zomrieť niekto , kto bývať v dom . ale ja byť vedieť , že by zomrieť niekto z dom . a všetok ten človek prísť na tvoj pohreb . rozhliadnuť byť sa okolo seba . byť pochyba , v hlava mať zmätok . pri táto príležitosť ty prezradiť istý tajomstvo . tak ako ty , aj ja veriť v existencia záhrobný svet . v ucho ja zostať len ozvena jeho hlas a v diaľka , na úpätie podstavec bez socha , byť uvidieť hádes . odísť byť od okno . nepekný odev môcť všetok pokaziť . ale ja byť poznať šéf televízia sírius . silný človek . a človek dnešný čas . v skutočnosť to byť americký výrobok . ja byť hľadať istanbul ani bývalý hlavný mesto nejaký iný ríša . objaviť sa nijaký strážnik . s pocit prihlúply vidiečan byť prejsť po asfaltový cesta , ktorý viesť k zhluk novopostavený budova . prvý knokdaun byť zakúsiť na nádvorie . slovo „ drúk “ mať tentoraz ničivý účinok . kým tak urobiť , odísť byť z to nádvorie . byť to budova , ktorý byť hľadať . nachádzať sa tam kancelária šéf televízia sírius . šéf nie byť prítomný . chcieť byť sa stretnúť s človek číslo jeden a to on zrejme prekvapiť . to byť chvíľa druhý knokdaun . vyjsť byť von a chvíľa byť nerozhodne postávať : mať celkom odísť , alebo mať poslúchnuť chlapcov rada a ísť do ten podnik ? sadnúť byť si k stôl , odkiaľ byť môcť sledovať pohyb pred vchod do televízia sírius . čašník stratiť trpezlivosť . pri susedný stôl ja počuť . a zároveň on vysvetliť , prečo byť tak urobiť . čakanie na šéf . . . a zasmiať byť sa . celý táto história byť trochu zamotaný . vstať byť a zamieriť k pult . poprosiť byť čašník , aby ja priniesť koňak , dvojitý . vrátiť byť sa a znovu byť si sadnúť k stôl . s pohľad upretý na vchod do televízia sírius . čakanie na šéf . . . aj ja byť tam byť kvôli mama , aby byť ona vyhovieť . napriek mamin rada byť piť . byť to v jeden januárový deň , z popolavý obloha padať jemný dážď . v ten polosvit byť mať všetko dôvod myslieť si , že tam trčať zbytočne , aj keď človek , na ktorý byť čakať , sa volať godot . paradoxne byť si želať , aby prísť . ale on prísť a ja byť sa hlásiť v jeho pracovňa . z toto hľadisko byť lavdim lavdoshaj najnevyspytateľnejší človek , aký byť kedy poznať . mať byť zvlášť dobrý dojem . soni by on zaradiť do kategória dedinský nafúkanec . lavdim lavdoshaj zaraďovať k príslušník konzervatívny krídlo . v studiofilm sa povrávať , že šéf čochvíľa odvolať ; označovať on za liberálny modernista a byť irónia osud , že ostro na on útočiť týždenník október . pravda o jeho smrť byť sa dozvedieť rýchlo . ako sa hovoriť , táto škandalózny informácia potvrdiť sám herečka , ktorý sa nervovo zrútiť . šéf vypustiť duša v chvíľa , keď dosiahnuť orgazmus , a ona sa môcť zbaviť prežitý hrôza . môcť to spôsobiť nejaký známy z rok strávený na fakulta , napríklad niektorý dedinský nafúkanec . byť byť v jeho pracovňa , mať byť v seba nerozumný dávka alkohol a čakať byť , že všetok sa definitívne vyjasniť a ja odísť . napriek to sa ja jeho prvý prednáška vryť do pamäť . ako starý priateľ tvoj nebohý otec považovať za potrebný , aby byť sa porozprávať celkom otvorene . popáliť sa na jediný písmeno byť klasický prípad , ktorý sa môcť vyskytnúť v rôzny podoba . navyše technológia náš tlačiareň sa ani dnes veľmi odlišovať od technológia z čas gutenberg . skrátka , táto náš práca byť čertovský robota . ťažko by pri on obstáť nejaký anonym . toto posledný konštatovanie sa ja dotknúť . stretnúť by byť sa tam s slovo „ anonym “ . vtedy zasiahnuť sofika . vysvetliť môj výrok ohľadom časopis v konkrétny zmysel . navyše byť nepoužiteľný vzhľad na tlačiarenský farba , ktorý môcť nepríjemne poškodiť istý chúlostivý časť telo . v tá noc byť po mnohý rok pocítiť potreba písať poézia . teraz byť cítiť , že sa ja zmocniť rovnaký zápal . túžiť byť publikovať v časopis október . lavdim lavdoshaj ja ukázať cesta . musieť sa na ona vrhnúť . takýto oduševnenie stačiť na to , aby byť sa zmeniť . na začiatok ten marec byť veľmi chladno . keď oheň začať slabnúť , drkotať ja zub . pre chlad byť za stôl nikdy zaspať . možnosť , že uverejniť nejaký cyklus báseň , byť okamžite zavrhnúť . zostávať ja poviedka . teraz musieť publikovať . poviedka typ sexuálny nenásytník ani esej ako esej o voš mať budúcnosť . túžiť byť prekladať danteho peklo . napriek to byť musieť tvoriť . niečo , čo by vydesiť lavdim lavdoshaj . kým byť takto uvažovať , zdať sa ja , že byť na niečo prísť . byť sivý popoludnie s obloha veštiaci sneh , keď sa človek zmocňovať ubíjajúci otupnosť a uvoľnenie prinášať len alkohol . snežiť husto , padať veľký vločka . byť by hanba predstúpiť pred žiak v taký stav . akýsi drevorubač sa vraj musieť počas jeden zimný noc vrátiť domov . chlap pochopiť , že vlk môcť prísť každý chvíľa . otáľať a vyliezť na strom . byť to celý svorka , oko on žiariť v tma . ale vlas on vstať dupkom , keď si všimnúť niečo iný : trochu ďalej na konár , kam sa vyštverať , sedieť medveď , ktorý tam vyliezť . svorka sa usadiť okolo kmeň strom . zviera sa s rachot zrútiť do sneh . svorka sa vrhnúť za on . potom zliezť z strom a utekať domov . . . niektorý sa nazdávať , že drevorubač konať správne . podaktorý si to myslieť . stále padať hustý sneh s veľký vločka . ale faika už dávno odísť . vrátiť byť sa do svoj izba . ľahnúť byť si do posteľ . keď byť v noc dokončiť ten príbeh , vyjsť byť von . tá rozprávka ja priviesť na iný stanica . mať zelený oko . usmievať sa . myslieť byť to úprimne . napriek svoj rozrušenosť byť vytušiť , že šéf hrať akýsi hra . pobozkať ja . vstať a odísť . poviedka nie byť pekne napísaný . chýbať ona predovšetkým jasnosť . šéf sa z všetok sila pokúšať , aby byť odísť z jeho pracovne spokojný , aj keď ja tá poviedka uverejniť . tváriť byť sa , že odchádzať spokojný , a v to byť paradox . ja byť očakávať , že tá poviedka uverejniť . opäť byť zmeniť názor , k čo ja priviesť niečo očakávaný . zmocniť sa ja závrat . buď to spôsobiť príval jej vďačnosť , alebo slovo „ ujo “ , ktorý vysloviť s akýsi sexuálny dôvernosť . pri táto myšlienka byť sa začervenať . a očervenieť byť ešte viac . stretnúť byť sa o týždeň . ak vyjsť , mať dôvod stretnúť sa . v tá nedeľa báseň vyjsť . klamať byť aj ja . delina pred ja nikdy vyriecť toto slovo . náš vzťah trvať rok . byť to mnoho týždeň sexuálny nepokoj . jeden z tá , aký vyvolať reakcia v podoba telefonát zhora . s cieľ vyhľadávať námet pre kritika . spôsobiť ona článok uverejnený na stránka október . ktosi kritizovať samuel beckett a jeho dráma čakanie na godot . delina čítať beckett . niektorý z ona , vydané v francúzština , občas dávať aj ja , pričom ja zabudnúť prikázať , aby byť to nikto prezradiť . vedieť byť iba jeden : že sa podobať na postava absurdný divadlo . všetok byť sa podobať na postava absurdný divadlo . delina by ja zaradiť medzi šarlatán . zostávať ja teda poviedka . môj impotentný poviedka . v ten istý fascikel byť mať odložený aj ďalší text , ktorý byť neskôr zoskupiť do samostatný fascikel . ani v ten deň , ani neskôr si želať , aby byť použiť prezervatív . povedať ja , že užívať antikoncepčný tabletka . sedieť na pohovka len v kombiné a čítať jeden z môj poviedka . soni ja to obyčajne dovoľovať bez prezervatív . spýtať byť sa ona na to . vrátiť ja hárok s poviedka . potom dodať známy vec s ujo a v priestor môj mozog zaburácať slovo „ impotent “ . delina môcť počuť jeho burácanie . pomyslieť byť si , že sa báť môj semeno . začať ja trápiť komplex impotentnosť . práve byť sa pomilovať . jeden ruka ona ovisnúť nabok , telo sa ona uvoľniť . literatúra byť žena , pomyslieť byť si . dodržiavať byť toto pravidlo , odkedy byť napísať prvý hlúposť z ten cyklus , krátky esej s dlhý názov orgazmus alebo hrôza z sexuálny vyčerpanie . keby byť dať ten text delina , pochopiť by , že ich stredobod byť ona . jej telo . a hroziť by , že sa stratiť čaro náš ľúbostný stretnutie . byť to bláznovstvo , povedať a ja byť ona za seba potvrdiť , že mať pravda . a predsa to fungovať . delina urobiť to istý . nakoniec byť ona povedať , že mať pravda , náš nový pokus byť bláznovstvo . náš prvý dobrodružstvo vtedy trvať až do september . potom prísť text , ktorý byť delina nikdy ukázať . lavdim lavdoshaj sa konečne rozhodnúť , že ja uverejniť jeden poviedka v posledný septembrový číslo . poviedka mať názov prípad z prax . delina byť v tirana , už dostať umiestenka do profesionálny divadlo v mesto fier . v jej neprítomnosť byť predložiť rukopis tá poviedka priamo šéf . bál byť sa , že ja skritizovať za názov , ktorý byť prevziať z jeden čechovov poviedka . poznať byť naspamäť všetok čechovov poviedka a novela , ktorý vyjsť v albánčina . ale šéf na nič prísť . prísť na to niekto iný : zelený oko . byť pochyba , že ja ona poslať do cesta prozreteľnosť . vtedy byť si dovoliť poznamenať , že aj ja si pamätať jej tvár . takto byť sa vyjadriť a jej tvár pokryť ľahký rumenec . trvať to až do drač . byť byť rozjarený , ohúrený od šťastie , ktorý v ja vzbudzovať obava . povedať ona , že autor tá pekne ilustrovaný poviedka byť ja . trpieť byť dlho . more postupne zmiznúť a ona sa otočiť k ja . ten názov byť prevziať z jeden čechovov poviedka , povedať ja . jej slovo ja prekvapiť . mať pravda a ja byť to dobre vedieť . veľmi dobre byť vedieť , že mať pravda . keď sa ja posmievať , zmocňovať sa ja trpký zlosť , napriek to medzi my dochádzať k scéna . potom sa ja marga postupne prestať posmievať . bez akýkoľvek podtext . marga odhaliť jeho prítomnosť s oneskorenie . ľutovať to , úprimne . ľúbiť byť všetok žena , s ktorý byť mať pomer . ktorýkoľvek z ona sa môcť stať môj manželka . ale môj manželka sa stať marga . tá , ktorý si najviac vytrpieť . tá , ktorý byť najviac milovať . ona zatiaľ odísť . sledovať byť ona pohľad , až kým sa stratiť v dav . v takýto podmienka sa môj modlitba môcť len ťažko dostať na správny miesto , napriek to byť to skúsiť . v ďalší pondelok byť nastúpiť do posledný vozeň . marga ja povedať , že uvažovať rovnako . marga odchádzať , strácať sa v dav , autobus ona viezť do ktorýsi dedina v nížina . v ten deň ja povedať , že sa podobať na čechovov provinčný hrdina . povedať byť ona nič . byť to môj myšlienka . namietať . vlak sa šinúť svoj slimačí pomalosť . napriek to byť túžiť , aby byť sa takto vliecť nekonečne dlho . keď vyjsť , byť aj červený , aj zarazený . byť začiatok november a noc bývať chladný . marga chcieť , aby byť sa zaradiť medzi korzujúci . potom byť ísť na večera do hotelový reštaurácia . piť byť víno . marga vypiť trochu veľa . aj ja . keď byť sa v pološero prechádzať na korzo , všimnúť byť si akýsi žena . marga ja svoj túžba piť vysvetliť na druhý deň . piť byť , lebo byť sa báť , povedať ja . ja byť postrehnúť nijaký náznak , že by mať strach . nadvihnúť byť ona tvár . toto byť prvýkrát , povedať ja . jemne . na pera . na líce . pobozkať byť ona aj na oko . objať byť ona . ležať schúlený , otočený k ja chrbát . vtedy byť ona otočiť k seba . odvážiť sa otvoriť oko a ja byť pochopiť , že očakávať niečo strašný . pomaly byť ona vyzliecť kombiné . kričať . zosobášiť byť sa , keď byť v štvrtý mesiac . nadlho byť zanechať hlúposť z zásuvka . volať sa znepokojenie . pri príležitosť svoj odchod a ukončenie zimný obdobie byť vyhlásiť , že zaplatiť koňak všetok , ktorý byť od dvanásty až do tretí poobede v kaviarenský časť obchod . zhromaždiť sa tam veľa človek . byť chladno , navyše pršať . trvať dlho a predsedov príklad nasledovať súčasne sabri aj veterinárny technik . koňak on udrieť do hlava . v poviedka s prevzatý názov prípad z prax byť on dať meno vehap . môcť sa volať akokoľvek , byť však vehap . dať byť on takýto meno , keď byť s akýsi ľahkosť presvedčiť sám seba , že toto meno dobre pristať môj hrdina . dúfať byť , že ona čítať . ani tá poviedka , ani kniha znepokojenie . ani oslavný článok v časopis október . a takisto dúfať , že neskôr vidieť ani film hmla . ústredný postava poviedka aj film byť delina , dedinský učiteľka . aby byť môcť stvoriť delina , mať byť pred svoj duševný zrak faika . tamojší zdravotník i delina prísť do tá dedina z mesto . zdravotník byť dať meno vehap a črta ošetrovateľ . zaľúbiť sa do delina . obliekať sa čisto , nosiť košeľa s kravata . napriek všetok delina venovať tento človek pozornosť . ale ten namyslený chvastúň mať nijaký sérum proti hadí jed . žena zachrániť traktorista . delina patriť navždy on . epizóda s uštipnutý žena byť pravdivý . ostatný , okrem jeho nešťastný láska k faika , byť si vymyslieť . zdať sa ja , že to v on vrieť . tvár , ktorý mať obyčajne bledý , on sčervenieť . vždy byť mávať zvláštny pocit , že ten človek ja znášať . a jeho želanie zostať v ten deň s ja ja dojať . byť byť na prah hlboký opitosť . ďalej sa stať nič zvláštny . ísť byť do môj izba a ja sa podariť zapáliť piecka . pokračovať byť v pitie mlčky , sedieť proti seba . dnes to dotiahnuť ďaleko taký , ako byť ty . . . a opäť ja premknúť úzkosť . sneh trvať na to , že musieť zostať v táto pasca . strach z pasca ja zbaviť ošetrovateľ . môj oko márne hľadať pri okno s železný prút nejaký rám s oficiálny portrét . a zdvihnúť sa . čakať byť celý dva hodina , ale šéf chodiť . v ucho ja zaznieť tón trúba . vzdialený tón . nič byť vidieť . byť stále s ja , byť v ja . od opitosť . ale na to veľký námestie byť nijaký oddiel . preháňať sa po ono auto . tisíc auto . pohltiť ona auto . niektorý z ono môcť spozorovať môj prítomnosť . ale vtedy byť nový rok . byť horúci júlový noc a vládnuť dusivý spara . za táto okolnosť sa ja v diaľka zjaviť mytologický božstvo záhrobný svet . a on skutočne odísť . po chodník kráčať človek sem a tam . vstať byť . byť to riešenie . vykročiť byť cez cesta . prúd auto sa zastaviť . pomyslieť byť si , že sa ja to len zdať . čakať byť nijaký telefonát . v taký prípad byť vedieť , čo ja povedať . s námaha byť vytiahnuť kľúč . telefón zrazu prestať vyzváňať . iba na chvíľa . trvať dlho a opäť sa ozvať zvonenie . zdvihnúť byť ono . odpovedať byť . nájsť byť slovo , aby byť môcť odpovedať . potom byť si to rozmyslieť . žiť , slečna , povedať byť . ale vedieť si predstaviť , kde byť . byť to pravda a nie byť to pravda . kto byť ty , slečna ? nad ja sa ukladať tisícročný náplava . skutočnosť , ktorý ja lori oznámiť , byť jednoduchý . ísť sa vydávať . lori ja vysvetliť , že svadba byť v petrohrad . tak si to želať sergejov starý matka . sedieť byť vonku pri stôl . lori popíjať pomarančový džús . ja byť mať káva . byť studený . a zhrýzať ja žiarlivosť . ale to sa táto záležitosť skončiť . jediný , kto môcť byť s ja pred oltár , byť ty . ísť s ja do petrohrad namiesto môj rodič . zablúdiť byť oko na jej hruď . oko ja na chvíľa zastať na tenký retiazka , na odhalený časť prsia . po ona ďalší . očakávať byť ona . blahoželať , slečna , povedať byť s predstieraný nadšenie , využiť všetok svoj herecký schopný . nakoniec byť on nájsť . vojsť byť dnu a uľaviť byť si . byť drúk , povedať byť ten ksicht v zrkadlo . drúk s newyorský čiapka , ktorý prísť na táto svetový križovatka , aby sa tu vymočiť . vyjsť byť von . myseľ ja zaletieť k lori . a musieť byť niečo vymyslieť , aby ja zalietať k lori . a noha ja priviesť do obchod , kde predávať alkoholický nápoj . ich vedúci on čosi nahlas rozprávať v ich jazyk . keď zástup japonec odísť , v ucho sa ja opäť rozozvučať smútočný motív trúba . ďalší polovica byť odhodiť do kontajner pri sedačka . sadnúť byť si a vybrať z taška fľaša whisky . otvoriť byť ona . namiesto to sa pred ja opäť zjaviť lorin tvár . do ôsmy byť vypiť tretina fľaša . s zvyšný dva tretina byť ísť do izba . bez okno . byť v ona jeden posteľ . jeden stolička . a plagát s akýsi kubistický maľba . a liať byť do seba whisky . našťastie sa ja podariť zobudiť sa . mladý byť vyrozumieť z tvár , že ani on sa dobre vyspať . alebo prežiť príliš náročný noc . príliš náročný po sexuálny stránka . až do petrohrad byť sa pokúšať spať . a spať byť . byť to lori . na letisko my prísť čakať sergejov priateľ . lori po rusky ozumieť , ja byť občas zachytiť nejaký slovo . a uvedomovať si , že byť na tento svet jediný lorin zástupca . ale môj forma mať dlhý trvanie . pomyslieť byť si , že keď ona tam zvaliť a vláčiť po ulica , podariť sa ona nejako utiecť , ako utekať socha , a prísť sa postaviť sem . pred ja sa týčiť iný socha , socha vladimír iľjič lenin . rozmyslieť byť si to . a provokatívny . v hotel ubytovať len ja . napriek to byť stratiť forma . prikázať ja , aby byť byť na druhý deň okolo poludnie v hotelový hala , odkiaľ ísť do kostol na svadobný obrad . sergej ja takisto povedať , že zatiaľ sa môcť ísť poprechádzať po nevský prospekt . a s pohľad lorin oko v svoj vnútro . zmocniť sa ja nevysvetliteľný strach , mať byť pocit , že ona už uvidieť . zbytočne byť komplikovať situácia . všetok byť jednoduchý . aby byť sa definitívne vrátiť do realita , na prvý poschodie výťah zastať . nastúpiť do_on akýsi dievčina . byť to vysoký plavovláska s rozpustený vlas a modrý oko , pera mať trochu hrubý a namaľovaný na tmavočerveno . reagovať byť . ale ja byť byť zmätený a dokázať byť reagovať . trvať to , až kým výťah zastať na siedmy poschodie . vyjsť byť za ona . po obidva strana chodba byť dvere vedúci do izba s štvorciferný číslo . potom sa v jeden zákruta objaviť ďalší stôl , za ktorý sedieť ďalší dva žena . volať sa raisa . lístok z recepcia byť podať raisa . jej tvár v ja vzbudzovať dôvera : byť to pokojný , vľúdny tvár . len čo byť ona uvidieť , mať byť pocit , že ja pripomínať ktorýsi z hrdinka klasický ruský literatúra . rozumieť byť , čo ja povedať . a očervenieť byť . ale to všetok byť veľmi zložitý . všimnúť byť si , že aj ona sa začervenať . potom vložiť ten lístok do zásuvka , vytiahnuť z ona kľúč s ťažký bronzový štítok , na ktorý byť číslo izba , a strčiť ja on do ruka . začať hovoriť pomaly . raňajky sa podávať na prízemie , do deviaty . nakoniec ja chcieť privítať . povedať byť ona „ boľšoje spasibo “ a pobrať byť sa na koniec chodba , kde byť môj izba . otvoriť byť kufor . ale ona ja pripomínať nijaký herečka . pripomínať ja nejaký literárny hrdinka . z kúpeľňa byť vyjsť o pol hodina . jediný kanál s jasný obraz vysielať pornografický scéna . nechať byť u ona kľúč . tentoraz sa ja pýtať , či byť v poriadok . povedať byť ona , že sa podobať na niekto , kto poznať . pochopiť , čo byť povedať . hrať v ten film hlavný hrdina . už byť ono niekde počuť . takto sa volať gorbačovov manželka . myseľ ja zaletieť k marga . a byť ja do plač . zároveň s svetlo byť zapnúť televízor . okno na izba byť otvorený , a byť tam zápach . ísť to . urobiť byť ani jeden , ani druhý . onánia byť praktický . vybaviť to rýchlo a hneď zaspať dobrý spánok . vtedy byť zdvihnúť telefón a vytočiť číslo 09 . na druhý koniec linka byť začuť jej hlas . báť byť sa , že zložiť slúchadlo , a tak byť sa usilovať rýchlo niečo vymyslieť . vymenovať byť štyri číslica , ktorý tvoriť číslo môj izba . povedať byť ona , že mať pokazený okno . položiť telefón . zostať byť pri telefón s zatajený dych . zjaviť sa v dvere , mať na seba čierno ‐ biely uniforma . a ustúpiť byť nabok , aby môcť prejsť cez tesný chodbička . okamžite ona padnúť zrak na televízor . náhlivo byť vypnúť televízor a ona roztiahnuť pera do úsmev . byť prirodzený , že roztiahnuť pera do úsmev . rovnako prirodzený byť , že zablúdiť oko k fľaša s vodka značka smirnoff na stôl . mať kvalitný vodka , poznamenať , čo byť vôbec čakať . súhlasiť . naliať byť aj seba . povedať byť ona „ na zdorovie “ . ale ja to okno vôbec zaujímať . okno byť len zámienka a ona to svoj ženský intuícia vytušiť . byť to vyumelkovaný podobnosť . teraz byť mať pred seba jeden z ona . byť ruska a ja byť po ona túžiť . povedať byť ona , že potrebovať na noc nejaký dievča . ak si želať dievča , povedať , zariadiť to . hovoriť potichu . povedať byť to nezrozumiteľný , smiešny ruština . netočka sa smiať . spýtať sa to veľmi vážne . keď byť ona zopakovať svoj tvrdenie , poďakovať sa ja . dodať , že aj ja sa ona páčiť . prísť „ ale “ , ktorý byť počuť iba nejasne . pripisovať byť on význam . okamžite byť on vytiahnuť . dať byť ona aj nejaký rubeľ a povedať byť , aby za on nakúpiť pivo a ešte niečo iný . stisnúť peniaz v ruka a odísť . vrátiť sa o pol hodina . ale ona sa vrátiť . stále mať na seba služobný uniforma , čierny sukňa a letný biely blúzka s krátky rukáv . igelitka s pivo položiť na stôl . potom byť k ona podísť . aj ona sa ja zahľadieť do oko . vedieť byť dešifrovať jej pohľad , prečítať byť v on nič . zovrieť byť jej tvár do obidva ruka , byť byť v akýsi ošiaľ a cítiť byť zvierací túžba rýchlo všetok zavŕšiť . nakloniť byť sa . napriek môj nezrozumiteľný ruština opäť pochopiť . postaviť sa na špička prst a pobozkať ja . s akýsi údiv ja povedať , že byť bohatý . s námaha byť pochopiť , že mať na myseľ môj chlpatý hruď . prinajmenšom ohľadom zlato v peňaženka sa mýliť , obava byť však určite mať . zhodiť byť džínsy . pocítiť byť na hruď tlak jej pevný okrúhly prsia . keď byť ona začať ťahať k posteľ , vymaniť sa ja . hľadať čosi v šaty , potom sa vrátiť , usmiať sa , ľahnúť si a naznačiť ja , aby byť urobiť to istý . môj potôčik vyraziť von , rozliať sa a ja byť zostať zahalený v horúci para sauna . otvoriť oko . potom sa osprchovať . byť polnoc . pred odchod ja nastaviť líce . súhlasiť . tušiť byť , že na druhý deň môj forma , ktorý byť opäť nadobudnúť vďaka raisa , zničiť tá absurdný udalosť v môj život . zobudiť ja zvonenie telefón . raisa na stretnutie prísť . byť to raisa . byť to dva muž v civilný oblek . mladý . opäť byť poslúchnuť . pomyslieť byť si , že to musieť byť nejaký omyl . v petrohrad byť prvýkrát , mať tu nijaký kontakt . chcieť byť povedať ten civilista , aby ja aspoň vysvetliť , čo od ja chcieť . môj trpezlivosť sa vyčerpať , keď ručička na hodinky stihnúť ukázať pol dvanásty a ja sa nikto venovať . musieť niečo urobiť , inak hroziť , že sa zúčastniť na lorin svadobný obrad . z druhý strana prísť nijaký odpoveď . hrobový ticho . okolo jeden popoludní byť začuť ľudský krok a hlas . zostať byť sedieť v kreslo , aj keď sa dvere otvoriť a do miestnosť vojsť dva muž , nový tvár . jeden z on si sadnúť do vedľajší kreslo . vysvetliť ja , že ja musieť položiť iba niekoľko otázka . takýto byť podstata jeho slovo , ktorý ja rozčúliť . a nakoniec , volať sa trapi . namiesto takýto pompézny vyhlásenie byť prehovoriť iba krátko . muž , ktorý zostať stáť , ja povedať to istý po anglicky . odísť . ten nový tlmočiť . nechať byť on deň predtým na hotelový recepcia . prvýkrát počas celý výsluch byť sa on pozrieť do oko . spomenúť sergej . spomenúť aj lori . a kým byť môj pas v ruka ten muž , vec vonkoncom vyzerať dobre . strojene sa usmiať . raisa sa , naopak , veľmi začudovať . prvý raz mať príležitosť byť s spisovateľ a filmový scenárista , povedať . a milovať byť sa druhý raz . spomenúť aj lori . nič ja povedať . položiť ja posledný otázka . povedať byť on , že v tá noc byť odísť z zürišský letisko . zasmiať sa . vstať a podať ja pas . byť štyri hodina popoludní a opäť začať pršať . prejsť byť do stredný časť most . pred oko sa ja zjaviť lorin tvár . a možno ja zatemniť zrak dažďový clona . namiesto to byť vykročiť po most . vliecť byť sa po nevský prospekt a stále byť dokázať sformulovať nijaký myšlienka . a pred oko sa ja zjaviť lorin tvár . pocítiť byť akýsi vnútorný horúčosť , úzkosť . pamätať byť sa , či byť s raisa vypiť včerajší fľaša alebo nie . vyliať byť zvyšný vodka do pohár . pohľadať byť letenka . s letenka v ruka byť vyjsť z izba a zamieriť k stôl , kde sedieť recepčný z môj poschodie . a poprosiť ona , aby ja večer robiť spoločnosť . recepčný sa podujať objednať taxík a zobudiť ja , kedy uznať za vhodný . uznať byť za vhodný požiadať ona , aby ja zobudiť o pol piaty . večer ja začať znepokojovať pohrebný trúba . stále byť mať pred seba lorin tvár . pohrebný trúba stále vyhrávať v ktorýsi kút prázdny priestor môj mozog . záchrana byť nájsť v telefónny číslo 09 . na druhý strana položiť telefón . položiť byť pohár na stôl a ísť byť otvoriť . v dvere sa objaviť plavovláska , pripomínajúci plavovlasý dievča z výťah . zahľadieť sa ja do oko a spýtať sa , či ona brať . slovo ja uviaznuť v hrdlo . prikývnuť a povedať , že sa o chvíľa vrátiť . tentoraz byť sám . vybrať byť peniaz a podať byť on on . stiahnuť byť sa , aby môcť prejsť . ísť prvý , ja za ona a ocitnúť byť sa uprostred izba . televízor byť zapnutý , stále nastavený na pornografický kanál . spýtať sa ja , či on môcť vypnúť . namiesto odpoveď byť on ísť vypnúť ja . zasmiať sa . mať na seba len podprsenka a nohavičky . obidvoje čierny farba . mýliť byť sa . prejaviť ľútosť . vtedy byť ona ponúknuť vodka . odmietnuť , povedať , že piť alkohol . téma na rozhovor byť už vyčerpať . slečna sa znepokojiť . prisunúť sa k ja a spýtať sa , či byť v poriadok . mať to tu vnútri , povedať byť ona . zdať sa , že mať veľmi vyvinutý zmysel pre povinnosť . byť byť jej štvrtý tridsaťpercentník . tentoraz byť ona nechať . dostať guráž . zostať byť v posteľ . napokon sa ozvať klopanie na dvere . keď odísť , vstať byť a zamknúť dvere znútra . bozkávať ja a dovoliť ja , aby byť ona bozkávať na pera . kaťa ja dovoliť pobozkať ona na pera . vtedy byť uvidieť , že nie byť sám . ale ich vodca ja rázne prerušiť . byť môj obeť a prísť sem z jediný dôvod : aby ja súdiť . nenávidieť ja . a keď byť on počúvať , pri akýsi zmena v zafarbenie jeho hlas sa ja na chvíľa zazdať , že on poznať . odložiť maska , povedať byť on . zbytočne sa skrývať . musieť byť tolerantný , musieť pochopiť , že byť mať iný východisko . sám sa dovtípiť , kto byť ! muž z sprievod to jednohlasne odobriť . podariť sa ja vybehnúť na chodba , ale tam sa ja podlomiť noha . zachvátiť ja panika , vládať byť utekať . vtedy byť začuť zvonenie . s hrôza byť otvoriť oko : zvoniť telefón . chvíľu byť ležať s zatajený dych . kufor byť mať zbalený . všetok byť do_on nahádzať bez lad a sklad . strčiť byť tam aj fľaša s zvyšok vodka smirnoff . spať byť v taxík cesta z hotel na letisko . a keď byť nakoniec prísť domov , hneď byť upadnúť do mŕtvolný spánok . zobudiť byť sa o dvanásť hodina . byť horúco a ja byť byť veľmi hladný . niekto z sused si môcť všimnúť , že byť byť preč , môcť by sa ja zvedavo vypytovať , kde byť byť , a to by stačiť , aby sa byť sa rozčúliť . nikto si všimnúť , že byť byť preč . pochopiť byť to , keď byť prísť na koniec schodište a stretnúť byť sused z prízemie . nič sa ja pýtať . a odísť s tavla pod pazucha . kúpiť byť , čo byť treba , a odísť byť . vôbec byť veriť to , čo sa hovoriť . musieť to byť nejaký omyl . v každý prípad musieť otvoriť oko a smieť veriť legenda . celý týždeň byť byť náchylný uveriť , že to všetok byť iba sen . môcť by sa ja pýtať na lorin svadba a ja by byť vedieť , čo ona povedať . vybrať byť z on pokrčený oblek . vybrať byť aj tričko . byť medzi ono : fľaša vodka smirnoff . dlho byť sedieť pred ten plný pohár . a začať byť piť . túžiť byť vypiť tá vodka čo rýchlo . opustiť byť lori . čo byť urobiť ja , urobiť medzitým iný . dozvedieť byť sa o to na druhý deň , z noviny . môj pozornosť upútať fotografia akýsi žena . prekvapujúco sa podobať na lori . vyjsť byť z obchod . nad fotografia byť titulok dva albánec v puto ruský interpol . napriek všetok úsilie sa príbuzný sergej duka podariť zistiť u kompetentný orgán nijaký podrobnosť . ale roh s názov noviny byť odtrhnutý . a poprosiť on , aby ja poskytnúť nejaký správa o lori . byť to dobrý nápad . namiesto to byť zájsť k predavač noviny . zasmiať sa a na druhý deň ja ona priniesť . a byť veľkorysý . predať ja ona za cena , aký byť uvedený na novina . môj epocha byť uzavretý . nikto z on vedieť nič o môj ruský dobrodružstvo . jeden večer ja zatelefonovať dieťa . spomínať môj ruský dobrodružstvo . vôbec byť on protirečiť , postupovať byť podľa iný taktika . povedať byť on , že to považovať za zlý nápad . ale najskôr musieť uzavrieť niektorý záležitosť tu v albánsko . môj záhada sa vyriešiť . oznámiť ja to raz večer aj môj postava v slávnostný čierny dvojradový oblek . ísť byť za ona , akoby byť kráčať v ústrety budúcnosť . nevdojak byť sa poobzerať , či uvidieť hádes . s môj úbohý postava . v takýto mrákoty zaznieť v ktorýsi kút môj mozog pohrebný motív vzdialený trúba . telefón zazvoniť v chvíľa , keď byť začať hľadať šach . možno môj postava vedieť hrať šach . stuhnúť byť . okamžite byť ona spoznať . hlas na druhý koniec linka patriť lori . klamať , povedať byť priškrtene . mať byť príležitosť poznať dievčina , ktorý sa volať lori , ale ona sa stratiť . a nasledovať vzlykot . nechať byť ona vzlykať . začať byť chodiť po izba s telefón v ruka . podísť byť k okno , že sa spýtať svoj postava , čo si o to myslieť . ale ona medzitým zmiznúť , pohltiť ona temnota . kde byť , spýtať byť sa po dlhý odmlka . prísť tam pred niekoľký hodina a niekoľko hodina sa zdráhať zatelefonovať ja . odpovedať , že byť v poriadok . spýtať byť sa na sergej . lori ja žiadať o schôdzka na koniec svet . naproti hádov vila . tirana 17 . január 2003 v 19 . storočie dochádzať v bengálsko k úpadok feudalizmus . ekonomický i politický moc sa dostávať z ruka starý aristokracia do ruka nový buržoázia a literatúra sa usilovať vyhovieť potreba nový vládnuci vrstva . strácať svoj vidiecky a náboženský charakter a stávať sa mestský a svetský . do literatúra vstúpiť r . 1935 román poéma deň i noc . zaujať výber téma aj ich spracovanie . dej obidva tento román sa odohrávať na bengálsky vidiek . opisovať ona neobyčajne presvedčivo , pútavo a s hlboký porozumenie . k koniec svoj život ( zomrieť r . 1956 ) pôsobiť ako predseda táto organizácia . do popredie jeho záujem sa dostať sociálny a politický otázka . bojovať proti vykorisťovanie v indický spoločnosť , proti krviprelievanie medzi hinduista a moslim , proti vojna , za politický nezávislosť svoj krajina . „ poznať iba hlad a smäd , láska a lopota , sebectvo a skúposť . a domáci víno . " mať čas ani myseľ na spor , ktorý by môcť vyplynúť z ich odlišný vyznanie . realita život na vidiek zatláčať náboženský rozdiel do úzadie . tento kult a božstvo byť dedičstvo ich rasa , byť dôležitý súčasť ich každodenný život na vidiek . formálne dodržiavaný zvyk byť aj skrývanie moslimský žena . padma . popri hlavný hrdina kuber byť ona ďalší hrdinka . dej román sa odohrávať na ona alebo pri ona . no človek sa vzdávať . začínať odznova . a život ísť ďalej . kuber to vedieť , no odvážiť sa odporovať . anna rácová zrkadlo , zrkadlo zrkadlo , zrkadlo povedzže ja , ktože byť pekný v náš zem ? nosiť otrhaný šat a smútok v duša , vari aj napriek to ona to slušať ? snehulienka , pche ! to dievča do kuchyňa ! ktože by stáť o taký úbožiačka , rád ona zakývať na rozlúčka . kto si o snehulienka rozum trúsiť , ten rozletieť sa na márny kus ! jeden deň sa pyšný kráľovná spýtať svoj zázračný zrkadlo : “ povedať ja , ktože byť pekný v náš zem ? “ žiarlivý kráľovná sa hrozne nahnevať , že jej nevlastný dcéra byť pekný ako ona , a prikázať poľovník , aby princezná zabiť . potom si kráľovná opäť zastať pred oválny zrkadlo v zlatý rám . v zrkadlo sa znovu zjaviť akýsi nejasný tajomný tvár . zrkadlo sa istotne mýliť , pomyslieť si kráľovná . “ snehulienka predsa ležať mŕtvy v les , “ povedať a otvoriť skrinka . “ poľovník ja priniesť dôkaz . rozzúrený sa zvrtnúť a kamenný schod zbehnúť do zámocký pivnica . otvoriť ťažký drevený dvere a vstúpiť do svoj laboratórium . v temný miestnosť blikať iba svetlo svieca . na stôl stáť všelijaký fľaštička a v banka bublať záhadný tekutina . na stena visieť zaprášený polica s prastarý kniha zaklínadlo a čary . sám zájsť do chalúpka k sedem trpaslík . byť škaredý ! “ vravieť a nedočkavo obracať ošúchaný list . do sklený nádoba , v ktorý variť zázračný nápoj , pridávať čarovný prísada , a pritom čítať . všetok prísada sa zmiešať a vzniknúť tmavý tekutina . s odporný škrekot z ona stúpať čarodejný výpar . “ hrom a blesk priviať ! prst sa ona skriviť a necht sa premeniť na zahnutý pazúrisko . oko ona vystúpiť z jamka a z vyškerený ústa vypadať všetok zub okrem jeden . kráľovná sa premeniť na starý škaredý bosorka . strašný babizňa spokojne zakrákať . keď ono snehulienka zjesť , naveky zaspať . a už miešať v kotol vriaci tekutina . v druhý ruka držať zelený jabĺčko . keď z jabĺčko odkvapkať jed , zjaviť sa na ono smrtka . “ hľa ! “ zvolať bosorka . “ pche ! “ odfrknúť . zaživa ! zaživa ! “ krákať bosorka . pomedzi strom zbadať chalúpka , v ktorý bývať trpaslík . snehulienka práve piecť koláč . “ mhm . “ snehulienka pozrieť na ligotavý červený jabĺčko . “ chcieť ochutnať ? “ spýtať sa bosorka . spoločne vyraziť jabĺčko babizňa z ruka . “ heš ! snehulienka ona pomôcť vstať . ak vojsť dnu , byť pred on v bezpečie . môj chorľavý srdce ! “ zvolať . v domček si odpočinúť . “ naozaj ? “ zvolať prekvapený snehulienka . snehulienka váhať . s zatajený dych sledovať , ako snehulienka zahryznúť do jabĺčko . konečne ! “ byť ja tak čudne , “ tíško zašepkať snehulienka . bosorka si škodoradostne pomädliť ruka . snehulienka sa zakrútiť hlava a obchádzať ona mdloba . jabĺčko vypadnúť dievčina z ruka . snehulienka spadnúť na zem . bosorka sa nad ona víťazne skláňať a zaškriekať . pán lampa “ vidieť , jago , “ povedať svoj papagáj . vtom sa zjaviť veľký modrý džin . “ byť môj otrok a zaraz ja splniť prvý želanie . nad palác sa sťahovať ťažký čiernočervený mrak . starý dobrácky sultán zahaliť kúdol hmla . “ čo byť ? “ vyľakane vyhŕknuť sultán . “ ocko ! “ zvolať jazmína , keď sultán zmiznúť . vzápätí stáť na balkón džafar oblečený v sultánov rúcho . sultán odhodiť nabok . divák nahlas zhíknuť . “ džafar ! “ skríknuť sultán . “ ty podlý zradca ! “ “ správne , “ odvetiť džafar s zlovestný úškrn . nádvorie zahaliť obrovský tieň . robiť to ! “ zvolať aladin . “ džafar , rozkazovať ty , aby byť prestať ! “ zlostne skríknuť sultán . chcieť , aby byť ja splniť druhý želanie , džin . “ dať on pokoj ! “ skríknuť aladin . džafar na aladin zlovestne zazrieť . “ alebo rád s aladin , “ zaškriekať posmešne jago . z palica vyšľahnúť zelený blesk . aladinov kráľovský rúcho zmiznúť . stáť tam v otrhaný šaty , aký nosievať , keď sa túlať po ulica . “ mať sa , princ ali abubu ! “ kričať za on džafar . “ konečne ! “ zvolať s smiech . z zlatý čaša popíjať víno a džin on masírovať noha . pri džafar sedieť jazmína s spútaný ruka . jediný mávnutie zázračný palica premeniť reťaz na zlatý korunka . “ nikdy ! “ zvolať . nazlostený džafar vyskočiť z trón , ktorý pripomínať kobra . “ a čo ten pouličný potkan ? “ spýtať sa džafar . mať na myseľ aladin . “ aký pouličný potkan ? “ priasť jazmína . zlý sultán byť od šťastie ako omámený . do horúci peklo , pomyslieť si . aladin pristáť na hromada šperk . džafar sa na_on opäť zahnať čarodejný palica . džafar sa zvrtnúť . “ ty zradný potvora ! “ oboriť sa na ona . cink ! a z opička sa razom stať detský hračka s činel . schytiť jeden z meč a zahnať sa na džafar . “ ja byť ty had ? “ zlomyseľne sa zarehotať džafar . džafar oba ruka schmatnúť čarodejný palica . čoskoro sa ocitnúť v zajatie mocný hadí telo . v obrovský presýpací hodiny princezná jazmína zatiaľ zasypávať piesok . “ rozmliaždiť on , džafar , “ škriekať škodoradostne jago . hebký kožuch krádež šteniatko fajčiť cigareta a čítať noviny . pod on byť na fotografia cruellin priateľka anita , jej manžel roger a ich kuchárka . všetok smutne hľadieť do prázdny košík , kde predtým ležať šteniatko . “ únos pes . no toto ! “ zvolať cruella . zasmiať sa . byť to predsa jej nápad . mať iný možnosť , keď ona roger odmietnuť šteniatko predať . “ anita a ten jej podarený beethoven s fajka v ústa ! zdvihnúť slúchadlo . volať jasper . cruella sa na_on strašne nazlostiť . lenže jasper chcieť peniaz , ktorý on sľúbiť za krádež šteňa . “ haló , “ prihlásiť sa anita . “ a volať byť polícia ? “ spýtať sa cruella . anita ona to sľúbiť a zložiť . scotland yard ! dočerta ! tuším ona vskutku podozrievať . náhlivo vojsť dnu . horace a jasper sedieť na starý pohovka obklopený tucet šteniatko a pozerať televízia . “ musieť to urobiť ešte dnes ! “ skríknuť na on cruella . postaviť sa teda pred televízor a zacloniť on obraz . “ ešte dnes ! “ “ čože ? “ môcť čakať . všade snoriť polícia ! “ otráviť on , utopiť , roztrieskať on hlava . a hneď ! “ “ prosiť vy , slečna , “ prosíkať . “ zľutovať sa . “ áno , “ pridať sa horace . brat badun ustráchane prikývnuť . pomsta byť sladký len čo na môj loď vkročiť , porátať sa s on zoči - voči . pirát alebo cez paluba ! čo spraviť s dievča , to rozhodnúť neskôr . zakrátko sa ten nespratník raz a navždy zbaviť ! dať on zvláštny ponuka . chlapec sa smiať , keď mocný pirát napnúť sval na ruka , až sa on na rameno zachvieť vytetovaný pirátsky znak - lebka s skrížený hnát . pirát opäť začať spievať . s my byť veselo vždy , objaviť zlatý poklad ! “ rozviazať on ! “ prikázať . hook sa tešiť . “ ale keď kapitán hook na to trvať ! “ vysvetľovať john , starý z wendin brat . hook sa otočiť k pirát smí a posmešne napodobniť dievčatko . to dievčisko nič vedieť ! hook sa napokon obrátiť k wendy , zľahka sa dotknúť klobúk a vystrúhať poklona . “ tisíckrát sa ospravedlňovať , drahý slečna , “ povedať s predstieraný galantnosť . “ vidieť , že nič vedieť o náš žartík . “ taký balíček s prekvapenie , “ dodať smí . “ nie ! nie ! “ zhrozene zvolať wendy . wendy a chlapec vyjavene hľadieť , ako k obloha stúpať čierny dym . hook vedieť zakryť obrovský radosť . “ pero alebo mostík cez paluba ? “ “ z my sa nikdy stať pirát , “ hrdo vyhlásiť wendy . koniec sa blížiť , ale wendy byť pokojný a statočný . potom sa obrátiť k brat . john sa vystrieť , vypnúť hruď , ale byť nesmierne smutný . dať jeden z svoj muž znamenie . “ dolu s ty ! “ hook sa usmiať . srdce on od radosť poskočiť , keď wendy urobiť posledný krôčik a zmiznúť . krutý odplata byť nemožný tá dobráčka ! len čo sa na zámok zjaviť , kliatba svoj on vyjaviť ! narodeninový prekvapenie zlý víla netrpezlivo čakať na západ slnko v vlhký tmavý rozvalina kamenný hrad , ktorý stáť na vysoký bralo . spomínať na deň , keď sa princezná narodiť . ich dobrota ona nekonečne rozčuľovať . zlý víla ostávať posledný nádej — havran . čas utekať ! “ nájsť si ona ? “ spytovať sa zlý víla . zlý víla sa tváriť vyjavene . vták opäť kývnuť lesklý čierny hlava . zlý víla pohrávať na červený pera zlovestný úsmev . vedieť , že môcť strácať čas . šípkový ruženka ! “ napokon zlý víla priviesť princezná do izbietka na samý vrch vežička . rýchlo vyčariť drevený kolovrátok s zradný zelený vreteno . “ dotknúť sa vreteno ! “ prikazovať ona . v tá chvíľa zažiariť v miestnosť zlovestný zelený svetlo . neskoro ! “ ako byť si môcť myslieť , že zvíťaziť nad ja , nad kráľovná zlo ! čarodejnica odhrnúť vejúci plášť a dobrý víla onemieť od hrôza , keď zbadať zornička . nehybný princezná nechať ležať na studený kamenný dlážka . zlatý baňa bez povrázok stromboli veriť vlastný oko , keď pred seba zbadať drevený panáčik . ten sa on byť hodiť do bábkový divadlo ! ale pozor bez povrázok ! stromboli si pošúchať tučný ruka . pinocchiov prvý predstavenie mať obrovský úspech . “ páčiť byť sa on , “ nadšene odvetiť pinocchio . ešte on v ucho znieť smiech a potlesk divák . on to hlúpy drevený chlapčisko priam zbožňovať . “ tristo ! “ “ chcieť povedať , že byť herec ? “ pýtať sa pinocchio . potom on položiť na stôl . “ naozaj ? “ úctivo sa pýtať pinocchio . vtom stromboli dobrý nálada akoby zázrak zmiznúť . falošný . niekto on podhodiť falošný minca ! stromboli zúriť . spomenúť si , že sedieť s drevený bábka , na ktorý zarobiť milión . na pera sa on zjaviť potuteľný úsmev . potom sa pohodlne oprieť a napiť sa z fľaša . “ ďakovať ! to chlapča asi žartovať ! “ náramne ! “ odvetiť stromboli . stromboli veriť vlastný ucho . “ čože ? miesto to pinocchio jemne zdvihnúť a opäť sa nasilu zasmiať . “ chcieť ísť domov ? “ tu byť bývať ! “ skríknuť na ohromený pinocchio . “ áno ! “ odteraz patriť iba ja ! pochodiť spolu celý svet ! musieť sa predsa vrátiť k geppett ! nežne pozhŕňať minca do hnedý plátenný mešec . zhrozený pinocchio lomcovať tyč klietka . “ pustiť ja ! musieť ja pustiť ! “ ticho ! chudáčik nešťastný pinocchio si v klietka bezmocne sadnúť . oceán byť môj ! ísť herta a siracha , nastať čas bojovať ! morský víla a smrteľný nebezpečenstvo vedieť , že on mať v hrsť . ariela byť milý dcéra vládca oceán a more . kráľ tritón trojzubec smutne ukázať na zmluva . hotovo ! “ víťazoslávne sa rehotať uršuľa . “ ocko ! “ zvolať ariela . “ konečne ! vziať si kráľov trojzubec a jeho zlatý žiara sa ona rozliať po tvár . pocítiť prenikavý , pálčivý bolesť . “ hlupák ! “ zrevať a chytiť si poranený ruka . zajať on . uršuľa sa usmievať , keď princ ťahať na morský dno . omráčený muréna princ napokon pustiť . striga uršuľa sa však stále sebavedome vyškierať . arielin priateľ byť bezvýznamný morský červ ! “ rozlúčiť sa s svoj milý , “ posmievať sa ariela . trojzubec sa odchýliť iný smer . na chvíľa ožiariť muréna oslnivý hrôzostrašný svetlo , no po chvíľa sa rozprsknúť na tisíc márny kus . “ zlatúšik môj , “ nariekať skormútene . “ chúďatko môj milovaný . “ rozbúriť more a na rozčerený , spenený hladina sa ako atrament černieť tekutina , ktorý vypúšťať iba chobotnica . vedieť , že erik s ariela sa zachytiť o cíp jej obrovitý koruna . zničiť on raz a navždy ! “ erik ! “ zvolať ariela . “ opustiť ty ! “ zakričať princ . uršulin obrovský nafúknutý telo zaberať polovica obloha . s žiarivý trojzubec v mohutný ruka sa nad on týčiť ako predzvesť smrteľný blesk . víťazoslávne na on hľadieť a pritom sa škodoradostne rehotať . to nič . dostať on . na hladina šľahať dážď . strhnúť sa ukrutný víchor . zdvihnúť sa obrovitánsky vlna . “ erik ! “ zvolať ariela , keď erik zmiznúť pod voda . na dno oceán sa otriasať vrak loď a potopený poklad . rozvírený voda on vynášať na hladina . ariela sa zachytiť na skala . uršuľa sa zahnať trojzubec . s zlovestný úškľabok na tvár uršuľa chrliť na ariela hrom - blesk . šľahať okolo ona , no zakaždým ona o vlások minúť . napokon sa striga rozhodnúť , že s morský víla skoncovať raz a navždy . ja ! môj úsmev do diaľka žiariť , tvár zdobiť mandľový oko . zviera , čo obývať zámok , ja naskutku skoliť . bela nastoknúť prstienok , veľký svadba vystrojiť . celý svet vyvaliť oko , keď bela a gaston zbadať taký pár málokde zočiť , krásavec jeden balada . súboj s netvor to , čo vidieť , on rozzúriť . zdať sa on , že ona na tá obluda vskutku záležať . gaston sa obrátiť k zástup dedinčan , ktorý sa medzitým zhromaždiť okolo on . “ kým byť jeho hlava visieť na múr môj dom , dovtedy byť v bezpečie . “ ak môcť dostať bela on , dostať ona nikto , ani človek ani zviera . postupne sa k on pridávať všetok dedinčan . čoskoro mať každý muž v ruka vidly alebo sekera . “ dopustiť predsa , aby utiecť a varovať netvor , “ povedať ľudia . zažať fakľa a vysadnúť na kôň . zviera síce svoj výzor naháňať hrôza , no gaston byť presvedčený , že on aj tak zabiť a bela oľutovať deň , keď sa za_on odmietnuť vydať . cesta zoťať strom — byť on potrebovať , ako baranidlo , keď byť chcieť vyvaliť brána . z čierny nočný obloha sa spustiť lejak . bum ! zámok sa zatriasť , keď dedinčan vraziť baranidlo do brána . bum ! brána sa opäť zachvieť pod úder baranidlo . na tretí raz sa s ohlušujúci rachot rozletieť dokorán . najprv zavládnuť neprirodzený ticho . vzápätí však na votrelec zaútočiť svietnik , vešiak , skriňa , hodiny a riad . tušiť , že za ona sa skrývať brloh zviera . zlosyn napnúť luk a vystreliť . “ chŕŕŕŕŕ ! “ zachrčať netvor , keď sa on šíp zaryť do chrbát . zvaliť sa na zem . “ vstávať ! “ zvriesknuť . bum ! “ čo byť s ty ? “ škodoradostne sa posmievať gaston . “ hovoriť ja , že byť mierumilovný netvor ! “ nie ! “ ozvať sa odkiaľsi zdola vzdialený hlas . gaston od úžas onemieť , keď uvidieť , ako bela cválať na kôň cez kamenný most . utiecť z pivnica ! vyskočiť na rovný noha a gaston užasnuto hľadieť na mohutný postava , ktorý sa nad on vztýčiť . “ pustiť ja ! “ prosíkať gaston . gaston byť presvedčený , že tentoraz vyviaznuť s zdravý koža . “ odísť ! “ povedať pokojne . netvor na ona hľadieť rovnaký pohľad . nikdy byť svoji . o to sa gaston postarať ! jeho ruka potajomky vkĺznuť do čižma . vybrať z ona dlhý strieborný dýka . “ pozor ! “ varovne skríknuť bela . neskoro ! princezná Jazmína pozerať z okno do hlboký púštny noc . sultán nazrieť dno . môcť spať ? “ Jazmína pokrútiť hlava . “ spomínať na ten rozprávka , čo ty mama rozprávať , keď sa môcť zaspať ? “ “ byť o malý tigríkovi , však ? “ “ o radža . “ “ o tiger z hviezda . ukázať na obloha . “ vidieť ten maličký žltý hviezda ? “ mama radža vždy nájsť . “ sultán spustiť plecí . dokázať sám vychovávať jazmín , dcéra , ktorý mať toľko energia a predstavivosť . “ ten byť lev . radža byť tiger . “ ostať s ja celý noc , aby byť sa báť tma . “ za oko matne rozoznať biely ňufáčik a zlato ‐ čierny pásikavý kožuštek . očko zažmurkať . tigríča on šikovne skočiť do náručie a princezná zacítiť mäkulinkú teplý guľka s hodvábny srsť . princezná vziať tigríča do svoj posteľ . toľko oblizovať jazmín tvár , až on zadúšať od smiech . “ prestať , “ povedať rázne . “ musieť rozmýšľať . “ obávať sa , že ocko dovoliť , aby sa on po palác potulovať tiger . služobníctvo by ty tu nájsť . musieť vymyslieť nejaký tajný skrýša , kam ty cez deň ukryť . “ už byť v bezpečie ? “ “ ubezpečovať ty , že nič hroziť , “ kričať žena sultán hlavný vezír Džafar . “ ty sto istotne princezná . tešiť ja . tento byť môj malý opičiak aba . “ pevne pritlačiť veko košík a odháňať Syreetinu zvedavý opička . v aký ? “ rada pomáhať . “ radža v košík ticho zavrčať . podariť sa on vyšklbnúť on niekoľko pierko . v noc sa s radža často túlavať po palác . radšej obhrýzalo Džafarove obľúbený topánka z jemný koža . princ on priniesť nádherný flauta z vzácny drevo . naučiť on i zopár tón a zakrátko už Jazmína zabávať hostiť jednoduchý melódia . vlastne celkom zabudnúť na radža . radža tam byť . bežať k otvorený okno . čo povedať ? radža odísť . za veľký stolmi sedieť princ a šľachtic . na dobrý nálada on veselo vyhrávať muzikant . iba Jazmína byť veselý . “ vyzerať , akoby sa tu myseľ ani byť . “ Jazmína váhať . “ počkať , až ochutnať Safiyinu špecialita , “ nadšene vravieť , keď sluha klásť na stôl ťažký strieborný podnos s polguľovitý vrchnák . “ pripravovať on podľa starý rodinný recept . “ jeho vyduť biely bruško pripomínať huňatý kopček . “ zjesť celý môj špecialita ! “ “ dúfať , že ja nechať aspoň zákusok . “ “ môcť chodiť , kam len chcieť . “ radža zazívať . “ ja vedieť , odkiaľ byť , “ povedať Jazmína . “ mama ja on poslať . ja byť jeho pravý majiteľka . “ “ ty ja veriť , však ? “ “ ty rozumieť , “ zašepkať Jazmína . vytiahnuť z vrecko mešec a zdvihnúť on do výška . zastať pri Jazmíniny okno . niečo tu sedieť . Abulík ! Syreeta ! byť tu Amaris s Šatara , mať pre ty prekvapenie ! “ Amaris zdvihnúť parádny ružový šašovský kostým . Šataer ukázať drobučký našuchovacie topánka a špicatý klobúčik . aba preglgnúť . palác ! nastať čas , aby niečo podniknúť . žiaľ , byť priťažký , lebo maškrtiť kandizovaný datľa . špinavý , ale slobodný . na trhovisko on zaraziť množstvo čudný vec a kadejaký vôňa . Abuov citlivý noštek vykrúcať od odporný pach a jeho jemný uško urážať dôstojný pokrikovanie . aba túžobne pozerať na palác v pozadie . Zaštebotal dobrý deň a cmukol muž na líce veľký uslintaný bozk . aba byť zhroziť . radšej zmiznúť . dovtípiť sa . starec po on hodiť bochník stará pity . ďalší predavač on zasa zbiť vrecko šošovica . o chvíľa prísť k stánok chlapec v otrhaný zaplátaný šaty . aba potiahnuť . ty ja veriť ? “ aba pokrčiť plece . Anvar pochybovačne pozrieť . “ pri opičí mora ten tak bývať , “ odvetiť chlapec . chlapec on prebehnúť prst po hrdlo . stať sa ten veľmi zriedkavo . aba z celý sila nahlas kýchnuť . “ odkiaľ sa ? aba významne pokrčiť plece . Aladin sa uškrnúť . “ nuž čo , na ten záležať . tu ? ten chlapec tu bývať ? aba dychtivo prikývnuť . pripravený ? zmĺknuť uprostred veta . “ Mhm , “ povedať Aladin , kto čítať . s ja ? aba žmúriť na ľudský písmo . toľko peniaze byť ešte vidieť . “ aba ? rozmaznávať ty . odmena ? Syreeta vyvesiť oznam o Abuový útek a kto on nájsť , dostať odmena . Aladin však strčiť noha do dvere . “ počkať ! nájsť byť tvoj opička ! “ zaviesť Aladina dno a zavolať sluha , ktorý ihneď priniesť mešec zlato . už byť odkázať na suchý chlieb . veriť ja . “ byť na dva zámok . potichu zronene zastonať . mešec aladinovi akosi v ruka oťažel . ako kráčať k dvere , minca v mešec príjemne zacinkať . aba chvíľa otáľať . “ zastaviť on ! musieť odpútať jeho pozornosť . otvoriť mešec a vysypať zlatý minca na zem . toľko peniaze ! aba zoskočiť z Aladinovho plece . aba naň pozrieť . lákať on nádherný palác v diaľka . trošku sa pritom začervenať . niečo dokonalý . niečo pre dievčina , ktorý mať všetko . “ “ možno by sa on páčiť fretka , “ navrhnúť Syreeta . “ byť veľmi čistotný a hrýzť iba vtedy , keď on obliekať . “ “ a okrem ten , Jazmína mať radža . “ “ možno by sa princezná páčiť nový šaty , “ navrhnúť Nassir . “ dostať jemný hodváb . Nassir sa zamračiť . možno by on ten celkom prospieť . “ Jago však naň zazrieť . “ veľmi sto ja poradiť . “ zísť z stolček . sultán pozrieť dcéra cez plece . “ ten byť mapa , “ vysvetľovať Aziza . Aziza sa zamračiť . po niekoľký pokus Aziza pochopiť . možno ty otec pomôcť . “ “ vedieť , “ pripustiť Jazmína . Jazmína vystrúhala grimasa . “ Princezny byť odjakživa v palác . “ “ ísť dolu . dostať byť strašný chuť na makový koláčik . “ vyjsť na chodba . “ už sto na niečo prísť ? práve pripravovať torta na jeho narodeniny . byť ten ten chutný torta , aký kedy na svet upiecť . “ Khalid ja dať morský riasa ! “ “ takto voňať more ? “ Khalid prikývnuť . plávať v on ryba všetko farba dúha . a v ustrica byť perla . v hlbina zasa mocný morský obluda . “ “ ani sa čudovať , že pre on môcť nič vymyslieť . Jazmína otvoriť dvere . Jazmína zaváhať . pri schod zastať . “ sa pripravený ? “ “ ale kde ten byť ? “ dolu byť ticho . zísť o ďalší dva schod . šesť perzský žonglér zasa hádzať nôž . zvláštny ľudia tam variť známy , no voňavý dobrota . hltač meč súperiť s predavač šperk o jeho pozornosť . veštkyňa uprene hľadieť do sklený guľa . “ ten byť uveriť ! “ Jazmína on objať . skvelý prekvapenie . zrazu od úžas onemieť . “ nanosiť on sem dvadsať ťava . “ soľ ! znovu on objať . tento byť svet ! “ sultán sa spokojne usmiať . byť pekný , pokojný dopoludnie . zrazu začuť vystrašený krik . “ dávať pozor ! “ “ mať môj dieťa ! “ ťava sa potkel o voz a všetko granátový jabĺčko popadať na zem . rodinka prašivý túlavý pes zaliezť od strach pod halda koberec . “ chcieť zastaviť ! “ Aladin pozrieť na Abua . “ udupať ty ! “ splašený zviera takmer okamžite zastať . vtom k on pribehnúť muž z nosidlá . “ sa ten statočný a bystrý mladý muž , aký poznať , “ povedať vďačne . kývnuť na sluha a niečo on zašepkať . byť ten možný ? veď ten byť jeden z bohatý muž v krajina . siahnuť do mešec a vybrať z on za hrsť zlatý minca . aba strčiť hlava do mešec . “ takže uličník Aladin byť boháč ? Aladin uvažovať . zmiznúť lebo ja odplašiť zákazník . Aladin sa uškrnúť . otvoriť mešec a zacinkať . “ hovoriť peniaz ? “ “ mať úplný pravda , “ odvetiť Nassir . aba mať aj nový fez s strapec . Nassir zdvihnúť maličký uzlík . Aladin mávnuť ruka . “ zahodiť on . “ ale ten byť darček pre Halimu . “ práve vtedy vojsť rázny krok guľatý pánko s špicatý briadka . Aladina raz z Rahimovho obchod vyhnať , keď sa aba usilovať chvost potiahnuť trs banán . Rahim zdvorilo prikývnuť . “ a odkiaľ pochádzte ? “ opustený strecha , kde bývať , byť na sever od trhovisko . “ ehm . . . byť u obchodník , ktorý dodávať potravina . “ človek nikdy vedieť , na čo natrafiť . rozhodnúť sto šikovný a schopný mladý muž . hrýzť , však ? “ Rahim pohladkať Abua po hlava . aba takisto pohladkať Rahima po hlava . v ten veľký dom . môcť on minúť . “ “ určite hľadať Fawada , obchodník s šperk , “ povedať , keď k on podísť . zažmurkať . ďakovať . “ Halima chvíľa váhať . o chvíľa jeho už viesť k dobrý stôl v záhrada Amirový slávny reštaurácia Kebab . čašník on obskakovať , akoby patriť do kráľovský rodina . aba síce vedieť čítať , no páčiť sa on obrázok . ten prašivý tulák dať pokoj ! “ prašivý tulák . koľkokrát Aladin počuť , ako po on pokrikovať ten istý slovo ! “ ten pes byť dnes môj hosť . “ Aladin pritiahnuť stolička a pes na on vyskočiť . “ a zabudnúť na vrecko , kam zabaliť psí zvyšok . “ môcť vari odolať ? Naki potrebovať nový barla . a strecha Džahijový chatrč strhnúť púštny búrka . “ byť ten zábava . vtom Aladin zdvihnúť mešec . čudne ľahký . jeho peniaz ! mešec byť prázdny ! Aladin on prevracať z všetko strana . hľadať diera . “ tušiť ísť zajtra zasa po žobranie . “ veď Rahim povedať , že spolu urobiť obchod . “ sto ten ty ? “ vtom dostať Aladin vynikajúci nápad . Aladin sa spokojne usmiať . všetko okno byť vysvietiť . veľký dvere sa dokorán otvoriť . “ žobrák kŕmime , “ povedať sluha . “ ja že byť ty pozvať ? “ byť smiešny . “ ten šakalí syn ! “ raz ten oľutovať , Rahim . “ Aladin tuho premýšľať . dobre vedieť , že dať Džahijovi na oprava strecha raz toľko , ako potrebovať . pomalý kráčať po dlhý schodište , ktorý viesť na strecha , kde bývať , a byť hladný , unaviť a veľmi sklamať . na polcesta Aladin zastať . byť presvedčiť , že niečo začuť . hluk ? Aladin sa zakrádal hora po schod s Abuom na plece . byť tam Naki , Džamila , Hafez a Džahija — všetko , ktorý dať Aladin v ten deň peniaz . hrať sa s Efrou a Ahmadom . “ oslavovať na tvoj počesť , “ povedať Halima . “ sa môj hrdina , Aladin . “ aba zakašlať . “ Ahmad vidieť , čo sa stať , “ vysvetliť Halima . Aladin pokrčiť plece . všetko sa posadať a začať hodovať . vládnuť tam smiech , spev a veselie . keď byť bohatý , pripadať on ten jagavý vežička akosi blízky . zázračný pocit Jazmína sa vyštverať na vysokánsky štíhly kmeň jeden z vysoký datľový palma v kráľovský záhrada . napätý sledovať obzor . všetko hovoriť , že byť veľmi milý . a veľký fešák . dúfať , že mať pravda . “ vzdychnúť sa . radža zdvihnúť hlava a hrozivo zavrčať . ochrániť jazmín , nech by on hroziť čokoľvek . na obzor zbadať piesočný vír ako malý tornádo . ťava ! Jazmína preglgnúť . čertovský dievčisko ? Jazmína pozrieť dolu a zbadať otec . “ tušiť vidieť princ Oma , ocko . “ princ Omar byť z veľmi vznešený rodina . “ kto odísť , vylieziem na žiaden strom . “ sultán súriť jazmín do palác . smieť strácať ani chvíľočka . “ myknúť plece . “ tak ísť privítať môj nápadník . “ veď ten sa môcť stať . keď Jazmína vojsť na chodba , čo viesť do prijímať sieeň , zjaviť sa nesmierny rozrušený sultán . “ tak tu sa , poklad môj . odmlčať sa . Jazmína zatajiť dych . Jazmína neveriacky zažmurkať . Omar ležať rozvaliť na gauč . môcť ty hovoriť Jaz ? “ Jazmína sa zhlboka nadýchnuť . tento že mať byť najsúcejší mladík z Aquitar ? “ a navyše mať tetovačku , “ ochotne doplniť Omar . “ chcieť on vidieť ? “ odkašlať sa . “ sa chudý , než byť sa predstavovať . “ “ a reč o tvoj starký brať vážne . “ ako ty chutiť čaj ? “ “ nie byť zlý , hoci dobre ja chutiť môj . “ “ a ten byť aký ? “ Jazmína zhrozene zhíkla . “ ty ten červík zjesť ? “ “ s trocha cukor a citrón byť ten jeden báseň . zvyknúť sa . ten byť aquitarský tradičný nápoj . “ “ radža naozaj nikto ublížiť , “ ubezpečovať on Jazmína . “ byť ten môj miláčik . “ “ zvyknúť sa naň . “ “ zmysel , ten by radža urobiť . “ Jazmína sa milo usmiať . ísť dolu , Omar . sa smiešny . “ Jazmína sa vzdychnúť . “ ísť sem , sadnúť sa vedľa ja . “ Omar ležať chvíľa roztiahnutý na zem . opatrne sa sadnúť vedľa na stolička a uprene sledovať radža . jeden potkaní rodinka . “ ale ten nie byť obyčajný potkan . prehltnúť posledný dúšok čaj . Jazmína zakašlať . kdeže ! “ a prečo palác presťahovať inde ? “ pozorne on sledovať . teraz sa chvíľa baviť o ty . “ prerušiť on ohlušujúci chrčanie . Jazmína zdvihnúť hlava a uvidieť , že princ Omar tuho spať . “ tak aký byť rande , princezná ? dobre sa baviť ? “ spýtať sa Džafar . odmlčať sa , aby sa nadýchnuť . “ môcť by byť doplniť aj hulvátsky ? “ dodať Aziza . “ v Aquitare jesť červík , otec ! rozhodiť ruka . “ a vidieť sa , ako vyzerať ? “ vtedy ten byť dobre vychovať mladý muž . “ otec , on spávať s potkan ! “ sultán sa vzdychnúť . ten byť dnes môj veľký zábava . “ zrazu Jazmína zastať s otvorený ústa . v prijímať sieeň ten vyzerať , akoby sa tadiaľ prehnať búrka . stôl a stolička byť prevrhnúť , váza rozbiť a obraz visieť nakrivo . vtom začuť výkrik . Omarov hlas . obehnúť okolo krík a prekvapene zhíkla . dávať ten zmysel . radža vždy odhadnúť charakter človek . Omar pustiť vankúš a skočiť na zem . odháňať byť on ! byť bezpečný ! “ radža sa tváriť zmätene . vtom sa on zlatistý oko rozžiariť . “ štekliť ja . najprv sa radža ukrutne báť a len čo odísť , sto dobrý priateľ . vysvetliť ja ten . “ Jazmína sa sadnúť na kraj fontána . radža byť veľmi dôverčivý . Omar zastonať . “ Aš ja povedať , že ten vyjsť . Omar odvrátiť zrak . ja ten môcť povedať . “ vzdychnúť sa . ja sa chcieť oženiť z láska . ale otec ja počúvať . “ “ mať právo sa na ja hnevať . veľmi sa za ten hanbiť . “ zaujať ja ten ! “ povedať s smiech Jazmína . “ byť ten vynikajúci nápad . “ odmlčať sa . Jazmína sa vzdychnúť . musieť ty nejako pomôcť , Omar . “ sľúbiť ja ten . “ “ takže tento ty odmietať . “ Omar sa zasmiať od ucho k ucho . “ sa výnimočný dievča , Jazmína . “ Omar prikývnuť a usmiať sa . “ aký milý chlapec ten bývať . “ “ obávať sa , že ten chlapec sa nikdy oženiť . “ vedieť , otec . sláva a bohatstvo Aladin držať špajľa horúci pečený jahňacina , ktorý ukradnúť z stánok . Aladin hodiť Rasoulovi horúci špajľa a ten on bez rozmýšľanie chytiť . vtom zbadať Aladin pred sa jasnovidec . Aladin sa všimnúť dva veľký mosadzný váza . strážca prižmúriť oko a poobzerať sa dookola . “ dať sa na ty dobrý pozor ! “ “ ďakovať . cítiť byť , že sa ten takto skončiť . ten byť osud . “ Aladin žmurknúť na Abua . “ naozaj chcieť poznať svoj budúcnosť , Aladin ? “ spýtať sa . “ tak ty teda prezradiť , aký budúcnosť ty čakať , “ odvetiť Abdullah . “ vidieť , že ty čakať veľmi dobrý budúcnosť . vidieť niekto veľký a modrý . ten nič . niekedy byť môj znamenie klamný . “ zrazu zažmurkať a prekvapene na oba pozrieť . “ vidieť budúcnosť , v ktorý byť uveriteľne bohatý a mocný . zažiť uveriť dobrodružstvo . “ ten byť dobre , ale dúfať , že najprv byť bohatý a mocný . “ oprieť sa dozadu a zavrieť oko . “ zdať sa , že sa vracať tvoj priateľ . sprevádzať on ďalší štyri strážca s vytasený meč . “ vstávať ! “ “ čo byť spraviť ? “ spýtať sa Abdullah . siahnuť on do vrecko na šaty a keď vytiahnuť ruka , mať na dlaň veľký červený rubín . “ práve byť dostať na ty sťažnosť . “ Abdullah byť zaskočiť . nuž byť sa rozhodnúť , prirodzene , že ten rubín zmiznúť z jeho vrecko a zjaviť sa v môj . “ predpovedať budúcnosť môcť byť niekdy zradný . “ koberec , krištáľový guľa a niekoľko pomôcka na čarovanie . guľa na žonglovanie . “ pripadať ja ten málo bezpečný . “ skôr či neskoro sa Abdullah vrátiť , ale dovtedy sa na Aladina usmiať šťastie . Aladin sa prehrabávať v starý truhlica . nájsť prastarý turban a kniha . Aladin sa zatiaľ usadiť s skrížený noha pred krištáľový guľa . prižmúriť oko . aba pokrčiť plece , tváriť sa trochu pochybovačne . nik sa však zastaviť . rozhodnúť sa , že svoj ponuka vylepšiť . “ u ja byť zaručene spokojný , inak ty vrátiť peniaz ! “ kričať . aba naň neveriacky pozrieť . “ ten môcť uškodiť , “ povedať Aladin . zrazu sa Aladin uvedomiť , že naň s záujem hľadieť vysoký , vážny a trochu zavalitý mladík . Aladin štuchol Abua . “ tam byť , “ zašepkať . mladík sa zapýriť . mať hlboký vážny hlas . “ v posledný čas uvažovať často o svoj budúcnosť . “ aba položiť na zem pred mladý muž vankúš . “ volať sa . . . “ vtom sa mladík zháčil . “ počkať . “ počkať . volať sa . . . volať sa kalif . “ Aladin sa vzdychnúť , odľahlo on , že mať tentoraz šťastie . spočiatku vidieť nič . aba sa zamračiť a poodísť nabok od krištáľový guľa . Aladin sa opäť sústrediť . Aladin chvíľa uvažovať . aký budúcnosť by sa kalif želať ? ukradomky pozrieť na kalif . mladík však byť veľmi nadchnúť . “ ten všetko byť veľmi pekný , ale ten byť chcieť počuť . “ záležať ? “ kalif sa tváriť smutne . chcieť vedieť , či niekedy nájsť pravý láska . “ Aladin pokrčiť plece . ak chcieť kalif vedieť tento , tak dobre . kalif sa nahnúť dopredu , očividne on ten zaujať . kalif kývnuť ruka . “ ten byť v poriadok . Aladin sa na chvíľa zamyslieť . mať pokojný , rozvážny hlas , dbať na každý slovo a tváriť sa vážne . mať tmavý pokojný oko a byť ten rozvážny stvorenie . “ nastaviť dlaň . kalif sa tváriť spokojne . láskavo prikývnuť . “ ďakovať . veľmi sto ja pomôcť . “ aba , dnes sa dobre najesť ! “ povedať Aladin . aba sa naradostene pošúchať ruka . Abdullah povedať , že raz byť bohatý . “ v ten chvíľa sa ponáhľať za Aladino mladý žena . “ prepáčiť , “ povedať zvonivý spevavý hlas . “ ty sto jasnovidec ? “ mladý žena sa usmiať a na líce sa on urobiť jamka . byť drobný a veľmi pekný . mať na sa obnosený , no zato pestrý šaty . “ chcieť by byť , aby sto ja vyveštiť budúcnosť , ale mať veľa peniaze . “ roztvoriť dlaň a ukázať jeden medenák . “ nikdy byť mať šťastie na peniaz . “ pokrčiť plece a usmiať sa . s nádej pozrieť na Aladina . dievčina sa usadiť . čo sa chcieť dozvedieť o svoj budúcnosť , alia ? “ Aladin prikývnuť . “ chcieť vedieť , kedy stretnúť pravý láska . “ “ pravý láska stretnúť čoskoro . usmiať sa sám pre sa . a okrem ten byť šťastný , priateľský a veselý ako ty . “ alia sa tváriť zamyslene . vzápätí sa však srdečne usmiať . “ ten znieť prekrásny . presne taký muž by byť sa želať . tu byť tvoj odmena . “ podať aladinovi minca . “ možno sa zajtra vrátiť , keď byť mať peniaz , aby sto ja o on povedať viac . “ len čo zmiznúť z dohľad , Aladin rýchlo zbaliť Abdullahove pomôcka . “ však byť dnes prekrásny deň ? “ “ veru byť , “ povedať Aladin . alia on ukázať dva ligotavý medený minca . ak sa ponáhľať , počkať chvíľa . “ alia sa začervenať . usmiať sa na kalif , až sa on na líce zjaviť jamka . oba Aladinovi zákazník chvíľa mlčať . Aladin začať byť trpezlivý . uprene sa navzájom hľadieť do oko . na Aladina celkom zabudnúť . “ možno by byť ten veštenie môcť odložiť , “ navrhnúť kalif napokon . “ pridátete sa k ja , alia ? “ ísť do reštaurácia môj rodič . “ čo sa ten tu diať , aba ? “ spýtať sa . “ ty sto sa vrátiť ! utiecť byť z väzenie ? “ “ nie , sultán ja prepustiť . byť ten veľmi múdry panovník . Abdullah pokrčiť plece . “ cítiť byť , že ja čoskoro prepustiť . “ napriek všetko byť Aladin trochu sklamať . dúfať , že jeho jasnovidecká kariéra potrvať dlho . Abdullah vytiahnuť z vrecko šaty malý krištáľový guľa . “ tento nosiť vždy pri sa . “ mať byť iba dva zákazník , žena a muž . Abdullah sa zasmiať . “ myslieť byť , že v láska ten tak chodiť , “ povedať Aladin . Abdullah pokrčiť plece . Aladin sa uškrnúť a podať Abdullahovi krištáľový guľa . “ cítiť byť , že ten povedať . “ ocitnúť sa v spleť úzky ulička , ktorý sa ponášať ako vajce vajce . vtom zazrieť oslík . ťahať voz dovrchu naložený melón . vpredu sedieť mohutný , ospalo vyzerajúci muž . oslík zahnúť do jeden z ulica . čierny tma ustupovať pred sivastý svetlo . priateľ po sa hlasno pokrikovať . flauta hrať zložitý melódia . Jazmína sa z číry radosť zatočiť . dokázať ten ! utiecť z palác pred konečný zástup nápadník . uveličene sa obzerať okolo sa . predavač tu núkať všeličo od výmysel svet — mosadzný riad , sladký datľa i čerstvý ryba . usmiať sa naň . vybrať ligotavý jabĺčko a podať on chlapec . “ a teraz ja zaplatiť ! “ zhúknuť na jazmín predavač . “ zaplatiť ? “ ach , áno , peniaz . čítať o ten v kniha . na Jazmínino prekvapenie predavač vytiahnuť obrovský ostrý dlhý nôž . Aladin zle spať . “ podávať sa raňajky , “ povedať . no kto sa Aladin stačiť odhryznúť , čosi on zaujať . otočiť sa a prekvapene sa dívať . aba sa zamračiť . zrazu sa strhnúť . aba sledovať , kam pozerať , a zbadať dievča . “ hrať ako ja , “ zašepkať . predavač zdrapiť Aladina . “ ty ten dievča poznať ? “ “ byť trochu pomiasť , bláznivý . “ “ vravieť , že poznať sultán . “ kľaknúť sa a ukloniť sa Abuovi . Aladin on zdvihnúť . “ vrátiť sa , ty zlodej ! “ hrmieť za on predavač zúrivý rev . Jazmína sa prekvapene poobzerať okolo sa . “ ty tu bývať ? “ spýtať sa . “ stále by ty hovoriť , kam mať ísť a čo sa mať obliecť . “ “ určite byť ten dobre ako tu , “ vravieť Aladin zahĺbiť do vlastný myšlienka . “ tu sa . . . “ barbie a kora v dom ona bibi vysvetliť , čo dávať psík jesť a kde mať svoj miska . barbie a sandra ona pozorne počúvať . musieť sa on to stať v noc , “ odvetiť bibi . čoskoro sa spriateliť a stále vymýšľať nový hra . barbie on s úsmev sledovať . chcieť si chvíľa odpočinúť . zrazu z dom vybehnúť neznámy muž . v náručie niesť nákupný taška . vzápätí za on s krik vybehnúť i bibin slúžka : “ zastaviť on . barbie a sandra sa zľaknúť . bežať do dom , aby zistiť , či niečo zmiznúť . z bibin pokladnička sa stratiť peniaze . hľadať ona všade , vnútri i vonku , ale bezvýsledne . napokon sa vybrať do mesto . jessie ! kňučať a ťahať ona k dvere , akoby ona chcieť niečo dôležitý povedať . sandra nakuknúť cez okno dnu . vyzerať ako šťastný dvojica ! “ zvolať prekvapený sandra . trvať dlho , a policajt prísť do kaviareň zatknúť zlodej . len čo polícia odísť , dať si barbie s sandra v kaviareň malinovka . kora tam byť . “ barbie , vidieť si kora ? “ zakričať . sandra hľadať koru po dom a barbie po záhrada . napokon koru nájsť . rýchlo ona prezrieť a zistiť , že sa na svet pýtať šteniatko . barbie sa skloniť nad kora . po chvíľa prísť na svet štyri drobnučký šteniatko . to byť ale prekvapenie , pomyslieť si barbie . už vedieť , na čo on barbie potrebovať . uložiť do_on korin šteniatko . ferdo a stonožka jožka keď byť sa raz vrátiť z svet do rodný mravenisko , zhroziť byť sa . zdvorilo byť on požiadať o silný lano . rozčúliť sa , že on vyrušovať po pracovný čas . v les byť krok za krôčik snoriť pod ker a pod kameň . kto byť hľadať ? veď sa dozvedieť . odtrhnúť byť lesný jahoda a položiť ona k kamenný prístrešok . to ona zobudiť . kto ? roztočiť byť laso a chytiť stonožka do slučka . ferdo a lienka v nebezpečenstvo že byť už o ja počuť ? dokonca byť ja vidieť v televízia ? no toto ! a ja byť si myslieť , že si ja nikto všimnúť . rýchlo byť ona bežať na pomoc . lienka sa držať nad voda z posledný sila . brúsiť si na my zubisko a rád by my zhltnúť ako malina . veriť byť vlastný ucho . čo iný ja ostávať ? iba ona skočiť na pomoc ! dokonca ja na krk uviazať bodkovaný šatka , ktorý odvtedy stále nosiť . veľmi sa ja páčiť . že sa utopiť ? kdeže ! uvidieť , nabudúce prísť za vy zas ! ferdo a koník chuchlík zavolať ferdo mravec ! sľúbiť by byť ona i modrý z nebo , keby ono chcieť . musieť byť pohodlný , vedieť , aby sa v on lienka dobre sedieť a dobre pérovaný , aby dostať kočový choroba . “ haló ? bežať tadiaľto kôň ? “ kričať byť na motýľ . “ vidieť byť tu nejaký kôň ? “ vypytovať byť sa chrobák . krútiť hlava . až na komár bzučo . “ spomínať si , ferdo , “ povedať tenký hlások . to byť stopa . viesť ja polámaný vetvička a udupaný tráva . na čistinka ostať ani jedinký . zle však byť , že ten divý kôň zmiznúť . márne byť on vyzerať . od ráno do večer byť piť čaj s citrón , aby byť sa čo skoro uzdraviť a môcť lienka splniť jej sen . byť to nik iný ako chrobák truhlík . “ utiecť byť on ! “ vyhlásiť zadychčaný . od prvý chvíľa sa tu správať ako doma . prekvapiť ja to , ale truhlík ja prezradiť , že sa vlastne narodiť v kino . tam prežiť celý svoj detstvo . “ mať strach . naučiť ty to . vyzerať akoby on poskladať z niekoľký plemeno pes . chuchlík v maštaľ a na cvičisko ten koník za ja naskutku priklusať . to vy byť prekvapenie ! pohladkať byť on a veru ani sa hnúť . “ postaviť ty maštaľ , chuchlík , “ povedať byť on . okamžite súhlasiť s môj návrh a meno prijať bez mihnutie oko . na pomoc my prísť brucháč s niekoľký chrobák a onedlho byť mať obydlie pre chuchlík pod strecha . “ a teraz byť na rad výcvik , “ oznámiť byť on . obrázkový telefón byť zavolať kováč kováčik a ten bez dlhý reč koník okovať . tak ja veru nie ! lienkin jazda mať byť koník , mať byť aj koč . kdeže ! “ hihihi ! “ to rád počuť , “ vyhlásiť lienka . “ ja si počkať , “ odmietnuť . ja veľa . od ľak byť vládať vyriecť slovo . o ona a o koník nikto nič vedieť . “ na to sa spoľahnúť ! “ začať vyjednávať chrobák truhlík . byť byť šťastný ako blška , že sa ona nič stať . mať byť dôvod zapierať . ona by mať policajt všetok vysvetliť . vnútiť ja liace a koč s ten divý kôň . a preto môcť za všetok nehoda on . pristáť byť u slimák oskar . súd sa konať za účasť veľký obecenstvo . “ to všetok byť ferdov vina , “ prehlásiť . sudca sa sa celkom prikloniť na jej strana . “ vina byť jednoznačne dokázaný ! “ vyhlásiť predseda súd . “ ale ja byť nevinný ! “ vykríknuť byť . “ to tvrdiť každý obžalovaný , “ odporovať sudca . o výška trest mať rozhodnúť odkvitnutý púpava . môj priateľ dúfať , že sudca a lienka sfúknuť zvyšok a ja byť potrestaný . “ ale to byť predsa chcieť ! “ zvolať lienka , keď predseda súd vyhlásiť rozsudok . možno si až teraz uvedomiť , kam to jej klamstvo viesť . lietajúci lavica zatvoriť byť oko . byť to koniec ferda mravec ? vari letieť do mravčí nebo ? môj lavica však byť rýchly . lietajúci lavica ? aký kdeby ! “ pozor ! “ zvolať jeden z chrobák . “ počuť prenasledovateľ ! a ponáhľať sa preč . skryť byť sa za obrovitý strom . na lúka pred strom sa ozývať funenie a nejasný hlas . mýliť byť sa . patriť brucháč . poskakovať okolo ja a od samý radosť sa jašil . “ takže byť voľný ? “ zvolať byť . vtom sa vrátiť chrobák truhlík aj s svoj filmový časopsom . pokrútiť hlava . to by vyzerať ! kryštof matouš dobrý deň kto odniesť vajíčko ? za dvere stáť uplakaný pestúnka . stať sa to prvý raz . no ? ferdo si napraviť šatka a vyjsť z brána mravenisko . kam teraz ? našťastie za prvý buk stretnúť truhlík a zistiť , že aj on mať na otrokár ťažký srdce . nerozhodne zastať . “ mať nápad ! “ “ za krásavica veronika . “ “ ona si to o seba myslieť , “ zasmiať sa truhlík . byť to namáhavý robota , dážďovka o chvíľa nájsť . veronika sa najprv uraziť , ale keď ona ferdo vysvetliť , že rehotanie byť taký zvláštny psí choroba , trochu sa upokojiť . v otrokársky mravenisko s ťažký náklad sa vliecť po lesný cesta . “ kde mať náklad ? “ zastaviť otrokár ferdo . tváriť sa hrozivo . keď však vidieť ten zamyslený zubáč , dať on to . z svoj komnata vyjsť našťastie zubatý kráľovna . to byť závratný úspech , však ? spoznať vajíčko na prvý pohľad . byť tu naukladaný , akoby čakať na odvoz , a ferdo na ono vyjavene hľadieť . vajíčko z jeho mravenisko ! “ čo ? “ zajačať kráľovná . veru , ferdo sa ocitnúť v pekný kaša . alebo prísť čoskoro o hlava , ako on predpovedať ňufko ? teraz ísť o to , kto byť rýchly . dupot za ferdo utíchať a chodba pred on sa akoby z nič nič končiť . teraz ja prenasledovateľ chytiť , pomyslieť si ferdo . “ alma ? “ zakričať . “ kto ja volať ? “ ozvať sa . “ báť sa , ferdo . kam teraz ? nadýchnuť sa . čo to tu smrdieť ? ukrutne ja to potešiť . byť on drahý každý minúta . šťastie byť na ich strana . príprava na obrana vidieť dobre ? “ vyľakať sa ferdo . naozaj , mravenisko vyzerať ako pevnosť . a pred pevnosť cvičiť vojsko . ferdo trúbeľko objať . a trúbeľko sa zasa radovať , že sa ferdo nič zlý stať . povzdychnúť si . “ prosím , ja uznávať , že ferdo byť jednotka . trúbeľko preto rýchlo dodať , že bez ňufko by veru mravenisko ubrániť . tajný zbraň : krtkov tunel to a všeličo iný vlastne očakávať každý veliteľ útočiaci vojsko , uvažovať ferdo . “ mať na to hlava . o kto to chrobák rozprávať ? predsa o krtko gabko . ale ako ? uvidieť . ferdo si povedať , že mravec byť muzikálny národ a započúvať sa . ak on dovoliť , aby na my zaútočiť z všetok strana , nikdy sa ubrániť . krtko sa rozosmiať . východ na biely hora mať však splniť iný cieľ , ale predbiehať . brucháčov delo zrazu sa zavlniť tráva . no byť z to poriadne zmätený . vzápätí si však vydýchnuť . otrokársky armáda sa rútiť ako povodeň . asi veriť svoj po zub ozbrojený bojovník , pred ktorý sa všetok triasť . otrokársky generál sa spamätať až po hodný chvíľa . jeho strata byť značný . zaveliť však na ústup , ale poslať dopredu ďalší zubáč . ísť pomaly a váhavo . generál zrevať : “ bojovať ako lev ! “ ísť to ako na bežiaci pás . a zajatec pekne pribúdať . keď ferdov muž zajať celý nepriateľský vojsko , aj hlavný veliteľ otrokár vyjsť z podzemný chodba . aby on to byť ľúto , zliznúť aj on jeden pohlavok ako ostatný . a poriadny . aj byť . koniec boj a mierový dohoda “ chcieť pomsta , “ povedať zmierlivo ferdo . “ povedať vy to stručne a jasne , “ odvetiť ferdo . a urobiť na dokument tri krížik . ferdo z to usúdiť , že bývalý otrokár vedieť ani písať . chodiť vôbec do škola ? asi byť lenivý od útly detstvo . spokojný však byť pestúnka , lebo ona vrátiť ukradnutý vajíčko . s kamarát do svet ? on to pripadať ako večnosť . “ vedieť čo ? “ povedať ferdo kamarát . nielen na zdravie , ale aj na víťazstvo nad otrokár . a veseliť sa , kým zapadnúť slnko . potom si ľahnúť spať . snívať sa ferdo o boj ? ferdov dobrodružstvo ferdo a sestra berta s príves . dať sa zastaviť , vraj si ona hneď musieť vyskúšať . radiť byť on , aby ísť pomaly . prikývnuť a naozaj , spočiatku ísť krokom . napokon preletieť cez domček slimák oskar a skončiť na baza . zľaknúť byť sa druhý raz . veľmi sa ja páčiť . poznať nič zlý ako utáraný kamarát . v toto prestrojenie si ja počkať pri truhlíkov posteľ . a utiecť . najprv s ja chcieť hovoriť . jasný ? ferdo a zelený krava chrobák truhlík sa uzdraviť a lienka ferdo odpustiť . a čo on tam čakať ? každý zavolať ferdo na pomoc , keď niečo potrebovať . ale odkiaľ ono vziať ? v náš chliev byť jediný krava . byť ona tam ako mak . prečo loviť zelený kravička ? byť ako zmysel zbavený . olé ! a pochytať . skončiť sa to trochu ináč . zrazu ja jeden zúrivý krava nabrať na roh . celý stádo byť zrazu fuč ! takto byť priviesť kravička do mravčí chliev . čuť , čuť ! sopka vrieť , vyčíňať búrka a zemetrasenie , svet byť plný zmätok a veľký zdesenie . všetok byť jasný , že to nie byť obyčajný bábätko . na oslava prísť všetok olympský boh a priniesť množstvo nádherný dar . “ volať sa pegas , synček , a byť len tvoj ! “ povedať zeus s úsmev . kým sa malý herkules hrať s pegas , zjaviť sa hádes , boh podsvetie . “ byť silný z všetok boh , “ hrdo vyhlásiť zeus . zúriť , až on vlas dupkom stáť . keďže on chcieť odpovedať na otázka , hádes sa uchýliť k lichôtka . pristať vy to . vyzerať úžasne ! “ vravieť tri zošúverený babizňa . keď on vypiť , mať on zabiť . stať sa však z on smrteľník . “ hádes my zabiť , keď to zistiť ! “ “ no ak to zistiť , zabiť my , “ navrhnúť bôľ . nevlastný rodič sa o herkules dobre starať a vyrásť z on milujúci syn a mladík . herkules sa snažiť využiť svoj neuveriteľný sila a pomáhať . “ prepáčiť , herkules . mešťan sa nazlostiť a upozorniť herkulov otec , nech on viac do mesto púšťať . vtedy sa rozhodnúť , že nadísť čas , aby on ukázať zlatý medailón , ktorý mať na krk , keď on nájsť . “ byť na on symbol boh , “ vysvetľovať alkmena . s ťažký srdce sa herkules lúčiť s rodič a on on s ťažký srdce púšťať . takto ty zdraviť svoj otec ? “ spýtať sa on zeus . herkules byť zmätený . “ chcieť povedať , že s to môcť niečo urobiť ? “ pýtať sa zúfalý herkules . “ začať na ostrov idra , kde vyhľadať filoktet , učiteľ hrdina . “ “ sklamať ty , otec , “ zvolať herkules , keď s pegas letieť na ostrov idra . porozprávať on o svoj sen , v ktorý sa mať stať hrdina , a požiadať učiteľ , nech on pomôcť . “ I ja sa raz snívať , že byť učiť veľký hrdina všetok čas , “ vyhlásiť fil . fil on vysvetliť , že doteraz on sklamať všetok , ktorý pomáhať . “ vyhrať si ! “ fil sa svedomito pustiť do herkulov príprava . z nešikovný mladík sa stať šikovný vrtký chlapík , ochotný ukázať , čo vedieť . “ byť pripravený ! “ zvolať herkules . “ chcieť si to vyskúšať ? “ pliesť sa do to , atlas , “ odvrknúť meg , keď ona chcieť herkules pomôcť . veď hrdina by mať nič rozptyľovať . v skutočnosť na ona poriadne žiarliť . “ už byť veľký , poradiť si sám . meg trápiť starosť . hádes sa rozčúliť . keď herkules vstúpiť do téby , pyšne vyhlásiť , že on byť ten hrdina , ktorý potrebovať . “ dostať možnosť , “ ubezpečovať on fil . ako na zavolanie sa zjaviť meg . “ skala zavaliť dva chlapec , “ kričať zúfalo . herkules zajasať . teraz byť jeho príležitosť , môcť sa ukázať ! chvíľa čakať , ale mnoho človek on tlieskať . chlapec sa vyšplhať z roklina , no len čo zastať hádes pri noha , premeniť sa na bôľ a zmätok . hydra totiž byť mŕtvy . z rana na krk ona vyrásť tri krútiaci sa hlava . “ prestať stínať hlava , “ radiť on fil . “ to nikam viesť . “ herkules tuho premýšľať . on i hydra zasypať lavína kamenie . počkať , na okamih vy vyrušiť ! o herkulov sláva sa s vy podeliť . od ten deň bojovať do roztrhanie telo to on dopáliť . každý ona mať . pandora mať skrinka . meg márne odmietať , lebo podľa starý dohoda s hádes vymeniť svoj sloboda za život bývalý priateľ . teraz musieť urobiť , čo ona prikázať . herkules medzitým navštíviť v chrám zeus a predviesť milovaný otec svoj víťazstvo . “ byť slávny človek v grécko ! “ namietať herkules . “ nazrieť do svoj srdce , ono ty povedať , čo mať robiť . “ “ nikdy vystúpiť na olymp , “ vravieť fil . keď zistiť , že byť to meg , potešiť sa . veľmi by tvoj capko zúriť , keby byť sa dnes poobede uliať ? “ herkules hodiť povinnosť s radosť za hlava . keď on neskôr fil dohoniť , zúriť ako pominutý . “ koniec ! “ ísť sa na štadión . vtedy si uvedomiť , že meg po celý čas donášať hádes . skormútený herkulov tvrdohlavosť odchádzať a nechať on vznášať sa v oblak . pegas naletieť každý krásny hriva a nasledovať kobyla do neďaleký stajňa . vnútri sa krásny kobylka rozdvojiť a vyskočiť z ona bôľ a zmätok . teraz môcť hádes vyjednávať . herkules napokon súhlasiť . keď konečne nastať správny konštelácia hviezda , hádes vyslobodiť titan z podzemný väzenie . “ kto vy uvrhnúť do toto biedny väzenie ? “ zničiť on ! “ zahrmieť titan skala , titan sopka , titan ľadovec , titan tornádo a jednooký kyklop , keď po jeden vychádzať z jaskyňa . hermes práve spokojne podriemkavať na oblak , keď on prebudiť hrozný rachot . “ rozdupať zeus ! zničiť on ! “ kričať . “ byť mať problém . “ hefaistos kuť rýchlo blesk , ktorý boh slúžiť ako zbraň . vtedy začuť meg z neďaleký stajňa známy erdžanie . nájsť tam pegas . “ prestať sa krútiť ! herkules mať ťažkosť ! “ vravieť on , keď on odväzovať . meg totiž veriť , že iba fil môcť odvrátiť herkulov porážka . “ herkules my dať niečo , čo byť oba stratiť . “ teraz stratiť nádej on ! ak on pomôcť , zomrieť ! “ “ mať byť vedieť , že to byť tvoj práca ! “ titan ľadovec dokončiť jeho dielo a zmraziť láva dych . bojovať ! “ prosíkať on fil . keď herkules počuť to slovo , vrátiť sa on odvaha . “ tak vidieť ! herkules sa snažiť stĺp odvaliť , vtedy sa on vrátiť sila . musieť ísť na olymp , musieť on zastaviť . “ herkules sa náhliť na olymp . zhrozený herkules si uvedomiť , že hádes mať na myseľ meg . “ to sa mať stať ! “ kričať nešťastný herkules . “ byť ja to ľúto , chlapec , “ smutne on vravieť fil . “ ale byť vec , ktorý môcť zmeniť ani ty ! “ herkules sa na tvár zračiť záhadný odhodlanie . herkules prísť do podsvetie v chvíľa , keď megin duša vojsť do hádesov jaskyňa smrť . “ ty rád vyjednávať , “ povedať herkules . hádes chvíľa premýšľať . “ dobre , “ súhlasiť . “ vziať ona stadiaľ , ona odísť , a ty ostať . “ herkules skočiť do jaskyňa smrť , aby zachrániť megin duša , a z mládenec sa razom stať starec na pokraj smrť . “ ty môcť žiť ! keď herkules vynášať meg z jaskyňa smrť , hádes sa usilovať zľahčiť svoj chyba . herkules si on však všímať . krútiaci sa duša mŕtvy stiahnuť pán podsvetie medzi seba . herkules odniesť megin duch k telo . keď sa telo spojiť s duša , dievčina zažmurkať a otvoriť oko . žiť ! “ blahoželať , zázračný silák , “ povedať meg s slza v oko . “ byť z ty čertovsky dobrý boh ! “ želať si ostať s ona na zem . hoci on byť chýbať , zeus vedieť , že herkules konečne nájsť svoj šťastie . všetok sa uveličene zahľadieť hore . čuť , čuť ! sopka vrieť , vyčíňať búrka a zemetrasenie , svet byť plný zmätok a veľký zdesenie . Baghíra prebehnúť po oba breh rieka , až natrafiť na topiaci sa člnok . “ veď byť ten ľudský mláďa ! “ zvolať . obrovský panter zdvihnúť košík a opatrne on položiť na breh . “ zachrániť byť ty pred rieka , ale čo sa teraz s ty počať ? musieť rozmýšľať . “ a vtedy dobrácky panter čosi napadnúť . vedieť , že v ďaleký jaskyňa žiť vlčí rodinka , ktorý sa dávno narodiť mladý vĺča . dieťa prikývnuť , akoby on rozumieť . “ hneď ty tam odniesť . “ Baghíra strácať ani chvíľa , zdvihnúť košík a odniesť on k jaskyňa . dieťa spokojne ležať a nič naznačovať , že sa vlk chystať vyjsť z jaskyňa . vtom sa dieťa rozkričať a prekvapený Baghíra uskočiť . aký zdravý pľúca mať ten ľudský mláďa ! panter nápad však zabrať . len čo stačiť dobehnúť do úkryt , z jaskyňa vytrielila svorka vĺča . Baghíra sa popod fúz usmiať . “ vedieť byť , že s mamka vlčica problém byť . “ ale keď veľký vlk vopchať do košík ňufák , bábätko sa zasmiať . Baghíra zatajiť dych . veľký panter sa zhlboka vydýchnuť . všetko byť v poriadok . vlčí rodinka prijať ľudský mláď . prejsť desať obdobie dážď a za ten rok ľudský mláďa vyrásť . Mauglí milovať svoj rodina . v džungľa by sto nájsť šťastný tvor . vlk sa zhromaždiť na veľký skala . vlk súhlasne pokývať hlava . “ ľudský mláďa musieť v záujem bezpečie odísť . “ no teraz on Akéla zavolať . “ prosiť , ísť sem , Ráma ! “ “ ľudský mláďa môcť ostať s svorka . “ Ráma byť zhroziť , i keď niečo podobný očakávať . Rama pomalý prikývnuť . vedieť , že Akéla mať pravda . “ ten nie byť spravodlivý ! v ten chvíľa zísť z svoj ležovisko na strom baghíra , ktorý pozorne počúvať všetko , čo sa vravieť . “ často byť brávať Mauglího na potulka džungľa . s ja určite ísť . “ smieť strácať čas . “ “ ísť domov , “ odvetiť Baghíra . Mauglí doširoka otvoriť oko . k ľudia ? “ prisahať , že ty zabiť . “ “ zabiť ? “ zvolať Mauglí . “ nenávidieť ľudia , “ odvetiť Baghíra . Mauglí vinne pokrútiť hlava . “ vysvetliť on , že ja taký niečo nikdy urobiť ! “ “ ten byť bláznovstvo . “ tu stráviť noc . chcieť byť s svoj rodina a chcieť ostať v džungľa . Mauglího myšlienka prerušiť Baghírov prísny hlas . hora byť v bezpečie . “ potom pozrieť hora . namrzený Mauglí sa sadnúť na opačný koniec . “ chcieť ostať v džungľa , “ hundrať nahlas . premáhať on spánok . “ čo ten tu vidieť ? “ zasyčať . ten byť pochúťka . “ vedieť , že on mať v svoj hadej moc , ktorý môcť zhypnotizovať aj ten živo zviera . “ sa unavený . spať sladko . “ Baghíra . “ zbytočne sa s ja hádať . ráno sa porozprávať . “ chlapec byť voľný . “ urobiť sa veľký a hlúpy chyba , priateľko . “ bál sa , že konať unáhlene . “ pozerať ja do oko , keď sa s ty rozprávať ! “ prikázať on Káa . “ dokázať byť ten ! “ zvolať . “ zachrániť byť ja ! “ “ prebrať sa , Baghíra , prebrať sa ! “ kričať Mauglí . “ byť ja , byť by sa tu ! “ Baghíra sa snažiť pozbierať všetko svoj dôstojnosť . odkašlať sa . “ odpočinúť sa , “ povedať . “ zajtra ja čakať dlhý cesta . “ pripadať on ten , akoby sa džungľa rútiť tisíc`1000 zviera . “ zobudiť sa , Baghíra ! zobudiť sa ! “ kričať Mauglí . “ niečo sem ísť ! “ zrazu začuť akýsi zachrípnutý hlas . zatiaľ nič vidieť . kto Mauglí triasť Baghírom , aby sa prebudiť , zjaviť sa obďaleč stádo slon . “ čo ten robiť ? “ “ cvičiť . “ “ môcť , “ odvetiť sloníča . “ robiť ako ja . ale pri pochodovanie sa rozprávať . už ja bolieť noha . “ sloníča sa usmiať . “ ten byť môj mama , “ povedať . “ kto byť tvoj ocino ? “ spýtať sa Mauglí . Mauglí stáť v pozor , keď plukovník pochodovať okolo on na koniec rad a zasa späť . potom sa plukovník vrátiť celkom na začiatok . všetko slon rýchlo zdvihnúť chobot . “ zdvihnúť hora hlava . “ plukovník hatiť sa zlostne zamračiť . v svoj džungľa nijaký ľudský mláďa strpieť ! “ viesť on do osada . “ ten prikývnuť . “ mať Baghírovo slovo , “ dodať . “ kam ísť , Baghíra ? “ spýtať sa Mauglí . “ ty ísť okamžite do osada , “ odvetiť Baghíra . “ ísť ! “ odvrknúť Mauglí . Mauglí pokrútiť hlava a chytiť sa ďaleký stromček . objímať kmeň a hrdo zdvihnúť brada . “ ostať tu ! “ kričať . “ pustiť ja ! “ vrieskal Mauglí . Baghíra on ťahať , ale Mauglí sa pevne držať stromček . Baghíra znovu potiahnuť — tentoraz trochu silný . Mauglí sa však stále tvrdohlavo držať stromček . “ odteraz sa starať o sa sám — sám ! “ “ strachovať sa o ja , “ odvetiť Mauglí . nato sa zvrtnúť a stratiť sa v džungľa . “ vedieť sa o sa sám postarať , “ povedať nahlas . “ potrebovať nikto ! “ drobné štuchnutie však Balúa trápiť . “ ten sa ja iba kožuch poštekliť . “ spočiatku Mauglí reagovať . postupne on však Balúove šaškovina pripadať zábavný . “ ten byť ja ! “ zvolať Balú . nastrašiť ja . “ “ ten byť ja ! “ zvolať Balú . “ ísť ty ten ! “ robiť taký rámus , že sa jeho rev ozývať široko ‐ ďaleký po celý džungľa . veľký panter pozorne nastražiť ucho . Balú sa naň usmiať . Mauglí tancovať Balúovi pred nos a zrazu on čakane zasiahnuť do ňufák . Balú sa od smiech zvíjať . nijaký šteklenie . “ vzdať sa , Balú ! “ volať Mauglí . “ vzdávať sa . “ “ sa správny chlapec , “ povedať . “ ako sa volať ? “ “ a okamžite ísť do osada . “ urobiť z on človek . “ naučiť on všetko , čo vedieť . “ “ ten ja veriť , “ odvetiť a postrapatiť Mauglímu vlas . Mauglí byť Balúom úplne očariť . Mauglí natešene vykríknuť , vyskočiť medveď na brucho a pritúliť sa k on . Baghíra on sledovať , kto on zmiznúť z dohľad . potom sa pomalý pobrať opačný smer . “ Medvedí život sa ja páčiť , “ povedať Mauglí , keď sa s Balúom pokojne vznášať na voda . opica skákať z konár na konár a preskakovať koruna strom , čo rásť pozdĺž breh rieka . o malý chvíľočka sa na mauglího miesto sadnúť iný opica . vtom on na nos zabzučať mucha . “ dať pokoj môj mláďaťa ! “ zrevať . Balú sa napokon predsa len s špľachot vynoriť . “ tento ja hovoriť potrebný vec , “ výsmešne škriekala opica . Pomóóc ! unášať ja preč ! “ nato sa obrátiť a bežať on na pomoc . “ tak čo byť ? “ spýtať sa . “ čo sa stať ? kde byť Mauglí ? “ “ napadnúť ja , “ rozčúlene vysvetľovať Balú . “ veď ty vravieť , “ odvetiť Balú . tam na kamenný trón sedieť sám kráľ opica . kráľ sa usmiať , keď zbadať Mauglího . “ tak ty byť ľudský mláďa ! “ “ pustiť ja na zem ! “ kričať Mauglí . opica , čo držať Mauglího , sa zaškeriť a pustiť on . Mauglí sa pozviechať a zlostne zazerať . báť sa . “ “ čo od ja chcieť ? “ spýtať sa Mauglí . “ byť priateľ , “ navrhnúť kráľ . “ môj kráľovský ucho sa doniesť , že chcieť ostať v džungľa . “ Mauglí sa trocha upokojiť . “ chcieť , “ odvetiť . “ kráľ Louis , tak sa volať , ten môcť zariadiť . dohodnúť sa ? “ “ ten byť zábava ! “ Mauglí rýchlo zaspať na lôžko z lístie , ale Baghíra poúčať Balúa . “ zdať sa , že Mauglí ako všetko ľudia mať schopný priťahovať nebezpečenstvo , “ povedať . “ a ty byť on ten veľmi uľahčiť . “ ticho , lebo zobudiť môj chlapček . vedieť , mať za sa veľký deň . “ džungľa preň nie byť vhodný miesto . “ ja byť v džungľa vyrásť . “ vyzerať ako príšera . “ ja sa oň postarať . “ skôr či neskoro sa Mauglí stretnúť s šeriť chán . “ “ nenávidieť Mauglího a túžiť po pomsta , “ vysvetľovať Baghíra . Balú zosmutnieť . vedieť , že Baghírove slovo byť pravdivý . sadnúť sa na zem a povedať : “ tak čo mať teda robiť ? “ “ vziať Mauglího do osada , “ prikázať on Baghíra . začínať sa brieždiť . “ mať by byť sa oba hneď vydať na cesta . “ Mauglí veselo poskakovať vedľa medveď . “ kam ísť ? “ vypytovať sa . Balú zatiaľ chlapec povedať , že on viesť do osada . “ musieť ty zaviesť do osada , “ vyhŕknuť napokon Balú . Mauglímu vystúpiť do oko slza . povedať sa , že môcť ostať s ty . “ zvrtnúť sa a utiecť do džungľa . “ Mauglí ja utiecť , “ odvetiť Balú . “ rozdeliť sa . “ nech sa ten smiešny plukovník hať prepadnúť ! “ “ počkať , chvíľa . plukovník hať zúriť . “ kto povedať stáť ! tu dávať povel ja ! “ “ ja byť ten byť , “ priznať sa Baghíra . “ pochodovať naprieč celý územie ! “ “ buď on pomôcť nájsť , alebo ja prevziať velenie ! “ plukovník Hatímu sa zježiť chobot . “ ranný čata ísť chlapec hľadať . “ šeriť chán on počúvať z svoj úkryt z krovie . keď sa všetko dozvedieť , spokojne zhlboka zavrčať . “ chodiť preč , dať ja pokoj ! “ skríknuť , keď sa vyslobodiť z hadii chvost a odvrátiť hlava . “ vedieť , čo chcieť urobiť . “ “ chcieť ten spraviť tak , aby sa ostať v džungľa . “ ten poznámka Mauglího trochu obmäkčiť . Mauglí sa zamračiť . “ ale ja veriť môcť . “ Mauglí chcieť Káaovi veriť . “ vedieť , musieť chvíľa popremýšľať , “ povedať Káa . skĺznuť nízko a vystrčiť hlava . zbadať dolu šeriť chán . “ a s kto by byť sa mať rozprávať ? “ “ prehľadať ja , “ odvetiť Káa . keď šeriť chán nájsť v záhyb Káaovho telo nič , zavrčať . Káa opäť preglgnúť . “ rozumieť . šeriť chán prikývnuť . “ a teraz ísť pohľadať ten malý bezmocný úbožiatko . “ Mauglí skĺznuť po liana dolu . “ vravieť sa , že ty môcť veriť ! “ môcť nikto veriť . “ čo rýchlo bežať preč . Mauglí zájsť ďaleký , keď sa zrazu ocitnúť na rozľahlý čistinka . práve začať popŕchať . Mauglí zdvihnúť hlava . “ ty mať otec alebo mam ? “ spýtať sa Dizza . “ a nikto ja chcieť . “ “ ten ja poznať , “ povedať Flaps . “ a ďakovať , že sto tu zdržať ten ľudský mláďa . “ “ prečo by byť mať utiecť ? “ “ prečo by sa mať utiecť ? “ spýtať sa . “ ty vedieť , kto byť ? “ “ vedieť , kto sa . “ báť sa ty . “ “ odvaha veru mať . zatvoriť oko a narátať do desať . keď šeriť chán narátať do desať , otvoriť oko . “ ty pokúšať môj trpezlivosť ? “ zrevať . “ utiecť , Mauglí , utiecť ! “ kričať Balú . “ pustiť ja chvost , ty tupec , “ skríknuť šeriť chán . “ bolieť ! “ a pevne sa držať šeriť chánov chvost . Mauglí zatiaľ nabrať odvaha a zaútočiť na tiger . Áu ! “ Mauglí byť v bezpečie , “ zakričať Dizzy Balúovi . “ môcť on pustiť . “ “ ty žartovať ? “ zvolať Balú . medzitým Mauglí v vzduch kričať : “ pustiť ja ! Balú potrebovať pomoc ! “ “ ten byť ja ! “ zvolať Dizzy . sup zložiť Mauglího na zem . ale sup naň ustavične útočiť . keď sa šeriť chán obzrieť za sa , od strach zarevať . šeriť chán naposledy zrevať a utiecť do džungľa . Mauglí s sup sa smiať , keď on tiger zmiznúť z dohľad . “ Balú , vstávať , “ prosíkať . chytiť Balúovi hlava a žať on hladkať . “ čo byť Balúovi ? “ spýtať sa chlapec . “ musieť byť statočný , ako byť Balú , “ odvetiť . “ byť ? “ zvolať Mauglí . “ zomrieť , “ povedať Baghíra . “ Balú , ty žiť ! “ zvolať Mauglí a hodiť sa on okolo krk . potom vziať Balú Mauglího na plece a Baghíra kráčať za on . “ a ten byť čo ? “ spýtať sa Mauglí . “ ten byť taký nešťastník . “ “ ale , počkať chvíľa , “ odvetiť Mauglí . “ chcieť sa pozrieť zblízka . zrazu sa konár zlomiť a chlapec spadnúť do voda . “ vyzerať ako zhypnotizovaný . “ Chichúňala sa a s džbán na hlava sa pobrať do osada . ako prísť krtko k nohavičky “ tu byť ! “ zvolať krtko . práve vyliezť z svoj kopček . guľôčka , klinec , gombík i zrkadielko . aha , čo to visieť na šnúra ? nohavičky s vrecko . tá byť krásny ! “ vedieť , “ vravieť myška , “ ale možno ty poradiť tamten modrý kvietok . “ volať sa ľan . “ tak ja poliať , “ povedať ľan . rásť , zrieť až dozrieť . vytrhať ľan a zviazať on do snop . “ kvak , “ zvolať na krtko žaba , “ počkať , pomôcť ty . neraz byť vidieť , ako sa máčať ľan . zavaliť ľan kameň , aby ostať v voda . už sa tešiť , to byť krása ! keď byť ľan poriadne mokrý , krtko on zaniesť na breh . slniečko hriať , ľan schnúť a krtko zaspať . keď sa zobudiť , ľan byť suchý . s veľký vrecko . a tak bocian polámať ľan zobák . krtko prečesávať ľan až z on vyčesať jemný vlákno . zasa zaspať . a tak sa pavúčik pustiť priasť ľan . priasť , priasť až upriasť . tkať od ráno do večer . hotovo ! s veľký vrecko . to byť krásny nohavičky ! guľôčka , klinec , gombík i zrkadielko . to byť krása ! vidieť byť už taký nohavičky ? tralala ! a ako ja len pristať . zoo pre mláďatko lulu , ošetrovateľka v zoo pre mláďatko , zvieratko ľúbiť . zebríča sa nesmierne páčiť , keď ono prečesávať hriva . no keď lulu kefovať tigrí srsť , diať sa čudný vec . pre lulu prísť po hra obľúbený časť deň . . . obed ! dieťa sa veľmi tešiť , keď lulu kŕmiť mláďatko . dnes priniesť zebra a medvedík plný škatuľa šťavnatý jablko . tigríča sledovať , ako sa rozkotúľať , a skočiť medzi ono ! lulu tiger najprv prekvapene sledovať , ale po chvíľa sa rozosmiať . majin útek z rodný mesto v mesto včela pri starý strieborný jedľa panovať čulý ruch . uprostred tá tlačenica sa ocitnúť i včielka maja . “ vrtieť sa toľko ! “ hnevať sa kasandra . maja sa začudovane obzerať okolo seba . “ vždy byť tu taký zmätok ? “ spýtať sa kasandra . to však malý maja ešte vedieť . musieť sa veľa učiť a kasandrin úloha byť vychovať ona a pripraviť na život včela . vziať maja za ruka a odviesť ona do miestnosť , kde byť samý medový plást . “ mhm , to byť vôňa , “ zvolať maja . maja vážne pozrieť na svoj učiteľka . potom maja nežne pohladiť po hlávka a vravieť : “ spoznať krásny veľký svet , maja , hrejivý slniečko a nádherný lúka plný kvet . letieť ponad strieborný jazero a zurčiaci potok , pod jasný nebo a vysoký zelený strom . byť to zbojník a ničomník . mať však nebezpečný zbraň — žihadlo . “ kto byť to človek ? “ vypytovať sa zvedavo maja . “ tak to by byť , “ povedať kasandra . medzitým zavládnuť v úľ pokoj . veľa včela opustiť mesto s nový kráľovná , aby niekde v veľký šíry svet založiť nový včelstvo . pred brána maja oslepiť žiarivý svetlo , až privrieť oko . “ to byť krása ! “ povedať svoj sprievodkyňa . roztiahnuť krídlo a letieť . úľ sa vzďaľovať a ona sa zdať , akoby pod ona utekať zem . maja byť prešťastný . keď konečne zaspať , byť tma . smieť sa báť , hovoriť si . zajtra určite zasa vyjsť slniečko ! zlatoňov dom v ruža vyliezť spod list a obzerať sa okolo seba . maja pocítiť hlad . opustiť strom , ktorý ona chrániť , a veľký oblúk letieť povetrie . zrazu vdýchnuť sladučký jemný vôňa a pustiť sa za ona . postupne ona cítiť čoraz silne . šíriť sa z veľký červený kvet s tmavozelený lista . byť to kvapôčka rosa , ktorý sa v noc vytvoriť na kvet . chrobák zhovievavo pokrútiť hlava . nasťahovať byť sa sem iba pred štyri deň . do chrobákov obydlie dopadať tlmený červený svetlo a sladký vôňa byť oveľa prenikavý . chrobák zmiznúť medzi okvetný lístok . zrazu v to ticho zaburácať jeho hlas . vari my nikdy dať pokoj ! keď sa chrobák zjaviť znovu , vyzerať namrzene a hodiť na zem kúsok med . maja sa na_on lačno vrhnúť . po chvíľa sa upokojiť a začať vysvetľovať . nikde dať pokoj . maja smutne pokrútiť hlava . “ mimochodom , “ poznamenať chrobák , “ zabudnúť byť sa predstaviť . “ mať pekný tykadlo , “ povedať . “ ďakovať , “ odvetiť polichotený zlatko . “ ja teraz veľmi rada lietať , “ povedať maja . zlatko ona odprevadiť von . lesný jazierko a jeho obyvateľ začudovane zlietnuť nízko a zistiť , že byť to veľký tichý lesný jazierko , v ktorý sa zrkadliť obloha . majin jemný krídelko sa jagať ako perla a zlatistý telíčko na slnko len tak žiariť . maja zaletieť na breh , aby si na chvíľa odpočinúť . usadiť sa na leknový list a začať sa umývať . “ vari si môcť niekde chvíľa odpočinúť ! “ uštipačne odvetiť . “ byť tu veľa žaba ? “ spýtať sa vystrašene maja . “ množstvo , “ odvetiť mucha . ozvať sa melodický piskot a na leknový list sa zniesť jemný priesvitný tieň . keď maja začuť žalostný nárek mucha , zabudnúť na strach pred žaba . maja sa znechutene odvrátiť . “ len sa tak tváriť , “ namietať vážka kráska . tak to medzi zviera chodiť . vážka sa polichotene usmiať . “ no povedať , byť byť krásny ? “ ubezpečovať sa vážka kráska . porozprávať ja o on ! ako vyzerať ? “ čo byť to vrecko ? “ vystrašene sa pýtať maja . ten chlapec si do_on predtým vopchať žaba . keď ona môj brat zbadať , od úzkosť div zomrieť . tam byť on nájsť . byť to náš nepriateľka , “ podráždene odvetiť kráska . “ mať pridobrý srdce , “ poznamenať kráska . fidlik a chrabroš kalich zvonček , kde stráviť noc , sa knísať v vietor a byť tam chladno . opatrne odhrnúť okvetný lístok a vyzrieť von . pršať , slnko sa schovať za mrak . byť to prvý dážď , ktorý maja zažiť . ak ťažký kvapka zasiahnuť jej jemný krídelko , môcť ona poraniť . doma , v mesto včela , určite vyhlásiť odpočinkový deň . vzápätí si však vynadať do hlupaňa . sám sa predsa rozhodnúť , že opustiť družka . zasa sa ukázať slniečko . dovtedy musieť ostať v úkryt v zvonček . maja vedieť , že blízko úľ byť veľký mravenisko . my byť mravec smelý , my sa zľaknúť . vzápätí však včielka maja začuť iný hlas , oveľa tichý a jemný . na majin prekvapenie byť pod on malý jaskynka . trvať dlho a nad jaskynka sa zachvieť list , spod ktorý vyliezť prečudesný chrobák . mať neforemný telo , neobyčajne veľký hlava a veľmi tenký dlhokánsky noha . byť to cvrček . aký byť ja chrobák ! hnoj ! “ to byť síce pravda , “ súhlasiť fidlik , “ ale cvrček musieť dbať na svoj dobrý meno ! vtom sa pred on otvoriť zem a vyliezť z ona tenký červenohnedý dážďovka . na zvonček za seba uvidieť maja . ružový list byť oveľa chutný . maja sa potichu zasmiať . vedieť , že chrabroš byť v skutočnosť hnojival . snažiť sa vyliezť po steblo tráva hore , ale steblo sa pod jeho váha nebezpečne nakloniť nabok . steblo sa zlomiť a on skončiť na chrbát . zúfalo trepať v vzduch nôžka . “ to byť môj koniec ! “ kričať zronene . tam sa zasa postaviť na noha . “ chvalabohu , “ vyhŕknuť , len čo lapiť dych . okolo preletieť penica . medzitým prestať pršať a svitnúť slniečko . lúčny koník flip byť prekrásny deň . na nebo ani mráčik a z blankytný nebo hriať slnko . okolo hučať a bzučať rôzny hmyz a v strom na plný hrdlo vyspevovať vták . v posledný čas sa už mnohý naučiť . “ dnes určite stretnúť človek ! “ volať naradostene . namiesto to spoznať iný , prečudesný spoločník z čeľaď hmyz . zbadať on na steblo tráva , práve z orlíček popíjať sladký nektár . od hlava po päta zelený ako tráva . zelený tvor sa na maja bezočivo dívať veľký , ale dobrosrdečný oko . “ čo na ja tak zízať ? “ zvolať na maja . vzápätí sa ozvať ďalší hop a koník sedieť oproti maja . to maja naštvať . čo to tárať ? “ byť vzdelaný , “ zvolať . “ to byť nuda ! “ uštipačne prehodiť maja . “ mhm , hovoriť tak , “ namietať lúčny koník flip . “ ako môcť byť múdry , keď ustavične mlieť , “ odvrknúť maja . taký neposedný spoločník ešte stretnúť . zdať sa , že byť bystrý . “ prosiť vy pekne ! “ zvolať lúčny koník flip . to vedieť len múdry rosnička . cvrlikanie cvrček byť oveľa príjemný . mucha petronila v tieň strom s veľký list byť príjemný chládok . pod gaštan stáť niekoľko stôl a stolička a za živý plot presvitať tehlový budova hostinec . človek sa však ukázať . to sa opakovať niekoľkokrát . maja znervóznieť . napokon sa mucha upokojiť . zhlboka sa nadýchnuť , poriadne si vydrhnúť predný noha a ostať nehybne sedieť na list ako prikovaný . vitajte na môj list . " nie , nie , " poponáhľať sa maja s odpoveď . " to byť zaujímavý , " povedať maja . prečo sa pýtať ? keď maja váhavo pokrútiť hlava , petronila sa nahlas zasmiať . to maja nahnevať . chytiť petronilu pod krk a niekoľkokrát ona zatriasť . " pustiť ja ! " vykríknuť vystrašený petronila . “ vidieť , čo byť spraviť ? “ zabzučať a starostlivo si kefovať jemný chĺpok na telo . potom začať rozprávať . väčšinou sedávať na okno za záclona alebo v kút izba a sledovať on . “ ako môcť taký niečo povedať ! “ vyhŕknuť maja . stavať dom , čo plávať na voda . maja ona však nechať , nech rozprávať . veď okolo on lietať celý deň . malý maja sa začervenať . petronila ona to právom vyčítať . “ ostať , zvyšok by byť vy môcť ponúknuť , “ povedať maja . “ musieť tam vletieť , “ radiť petronila s plný ústa . keby byť on nájsť , letieť za slnečný svit . v ľudský obydlie byť veľa okno . čudný vec rozprávať petronila o človek . maja to chcieť veriť . jej učiteľka kasandra hovoriť o človek oveľa prívetivo . práve poletovať medzi biely jazmínový kvet a všimnúť si jemnulinké a tenulinký vlákno napnutý medzi konárik . zapliesť sa do niečo neznámy , ako keby ona lapiť neviditeľný nitka . keď pozrieť pod seba , zistiť , že uviaznuť v pavúčí sieť . keď v ona uviaznuť , čakať ty hrozný smrť . trvať dlho a vedľa ona sa pod veľký černicový krík zjaviť tučný svetlohnedý pavúk . maja od ľak vykríknuť . taký odporný tvor ešte vidieť . na osem tenký chlpatý noha spočívať nemotorný telo a na ono tróniť malý hlava . i keď sa maja ukrutne báť , nesmierne sa rozčúliť . mieniť sa vzdať bez boj , tak lacno svoj koža predať . maja sa od rozčúlenie celý triasť . počuť dobre ? čo sa však stať ! Chúďa maja roniť trpký slza . “ kamže sa ponáhľať , “ prehovoriť pavúk . byť by byť nerád , keby ja bezočivý penica uchmatnúť tučný korisť . naozaj , byť to chrabroš . práve tadiaľ prechádzať po tráva . zvedavo zdvihnúť hlava a pýtať sa : “ zdať sa , že ja poznať ? “ no , dovoliť ! “ zvolať chrobák a ukázať sval . bum ! tekla vychrliť niekoľko oplzlý pavúči nadávka , ale na silný chrabroš si trúfnuť , a tak kliať zaliezť pod vädnúci list . zatiaľ chrabroš vyslobodiť maja . celý sa triasť , sotva vládať stáť na noha . môcť lietať ? “ vypytovať sa ustarane chrabroš . maja niekoľkokrát zamávať krídlo a vzniesť sa . “ byť za čo , to byť predsa samozrejmý , “ skromne odvetiť chrabroš . bzdocha a motýľ pred zotmenie sa vracať domov a na noc starostlivo zatvárať škáročka v strom . jeden deň stretnúť na malinčie čudný tvor . byť plochý a hranatý , na chrbát mať pekný vzor a zdať sa , že spať . maja z zvedavosť priletieť blízko a sadnúť si na vedľajší list . tak , tak . potom oko zasa zatvoriť . maja sa však dať odradiť . neznámy tvor otvoriť i druhý oko a ospalo žmúriť na maja . tesne sa pritisnúť k malinčie a oko zavrieť . maja to považovať za veľmi nezdvorilý . asi byť chorý , pomyslieť si maja . preletieť na list ten neznámy tvor a sadnúť si vedľa on . namiesto odpoveď sa však stvorenie posúvať dopredu . na miesto , kde sedieť , ostať vlhký , tmavý škvrna . z škvrna sa šíriť odporný zápach . zrazu sa nad ona ktosi tichučko zasmiať a akýsi hlások sa ona spýtať : “ prečo sa baviť s bzdocha ? “ maja s úžas obdivovať jeho veľký krídlo s červený vzor . motýľ sa opäť zasmiať . nie byť ani pekný , ani obľúbený . “ to byť zaujímavý , “ vravieť maja . “ vy tu bývať ? “ spýtať sa maja . veriť ja ! “ ubezpečovať ona fedor . už na ja čakať . boj pavúk hanibal s človek fridolín byť malý hnedý chlapík s silný náprsný štít a krátky krovka . maja dobre poznať fridolín . fridolín striasť pri spomienka na ďatľov smrtonosný jazyk . pripomínať ona trochu tekla a chcieť rýchlo odletieť . vyzerať trochu smiešne . mať neuveriteľne dlhý , tenký noha a smiešny , malý , hnedý a guľatý telíčko . “ ako byť to možný ! “ zvolať prekvapene maja . neznámy tvor to napokon zvládnuť . kŕčovito sa pridržiavať kôra , aby on odfúknuť vietor . potom sa predstaviť . môj rodina mať rôzny priezvisko : križiak , kosec rožkatý , ale často my hovoriť kútnik . maja si s hrôza spomenúť na tekla . dlho byť bývať v brečtan , ktorý rásť na záhradný domček . do ten domček prichádzať každý večer človek . človek to bohvieako zaujímať , popíjať z pohár a škriabať na papier ten svoj znak . byť obrovský . ten grobian sa usmievať a vravieť : “ ' kto to tu mať ? ' byť to strašný . oblievať ja smrteľný hrôza a trepať byť noha z všetok sila . “ čo , prosím vy , “ spýtať sa hanibal , “ znamenať prečnoha ? “ “ to byť noha , ktorý byť preč , “ odvetiť maja . “ to myslieť vážne ! “ rozhorčene zvolať hanibal . len čo to maja začuť , zabudnúť na hanibalov prečnoha a ukázať žihadlo . “ byť včela , pán ! “ zvolať výhražne . “ s vy sa už mieniť baviť ! “ kričať rozhorčene . nočný zázrak i hanibal si to všimnúť , a preto vziať pred ona noha na plece . veľa sa naučiť a nazbierať dôležitý skúsenosť . občas si spomenúť na svoj roj v včelí mesto . možno sa tam jeden deň vrátiť . najprv však chcieť spoznať človek . niekoľkokrát on už vidieť z bezpečný vzdialenosť , ale nikdy sa odvážiť k on priblížiť . raz zbadať , ako pri potok presvitať čosi červený . keď sa však priblížiť , uvidieť v tráva svetlovlasý spiaci dievčatko v červený šatôčky . o chvíľa sa pri ona s hlasný bzučanie usadiť komár . komár unudene pozrieť do tráva . “ myslieť tamten ? “ spýtať sa . “ už dávno byť opustiť svoj roj , “ nesmelo odvetiť maja . našťastie , komár letieť po chvíľa preč . kým komár krúžiť koldokola na kraj les , na krajina pomaličky sadať tma . byť teplý podvečer a maja zaliezť do svoj škáročka v strom . uprostred noc sa zobudiť , čo sa ona nikdy stať . prekvapený vidieť , ako zvonka prenikať do spálňa jemný modravý svetlo . vysoko na obloha uprostred jasný hviezda žiariť guľatý mesiac . všade byť ticho , až na jemný ale prenikavý cvrlikanie . aj keď v noc ešte lietať , rozprestrieť krídlo a opustiť svoj bezpečný dutinka v strom . chcieť zistiť , odkiaľ pochádzať tá zvláštny neznámy hudba . cvrček pokračovať v hra na svoj krídlo . potom hudba stíchnuť , a keď maja znovu otvoriť oko , uvidieť cvrček , ako odlietať do jasný mesačný noc . popri potok kvitnúť biely lekno . zaletieť k on , sadnúť na kvet a počúvať tichý zurčanie potok . biely lístoček kvet sa jemne odhrnúť a zjaviť sa malý rúčka . vzápätí sa zjaviť svetlovlasý hlávka a nakoniec sa z kvet vynoriť drobučký stvorenie . znovu sa ozvať zvonivý hlas a noc sa niesť prekrásny melódia . “ kto to tu plakať ? “ spýtať sa tá krehký drobučký bytosť a zvedavo sa poobzerať okolo seba . “ iba jeden včielka , “ odvetiť maja . byť taký krásny . čo tu robiť sám v noc ? napokon on prezradiť aj svoj veľký želanie . škriatok , ktorý opustiť kvet , mať zázračný moc . maja sa zamyslieť . žiť šťastne , mať povinnosť a nič ona chýbať . škriatok vziať maja za ruka . “ tak dobre , “ vravieť . keď letieť nad potok , vodný hladina sa pod on tak jagať , akoby do ona spadnúť hviezda . potom letieť ponad lúka , až sa dostať k topoľový aleja . počkať chvíľa ! “ zakričať škriatok . sadnúť si na konár medzi šuštiaci lístie topoľ . “ byť veľmi pekný , “ povedať maja mora . “ ďakovať , “ odvetiť mora trochu rozpačito . volať sa maja . stretnúť byť ona , keď byť odchádzať z kvet . “ vy mať šťastie ! “ povedať mora maja , lebo vedieť , čo znamenať stretnutie s škriatok kvet . s to slovo sa vzniesť a odletieť . aj maja s škriatok opustiť topoľ a letieť , kým doletieť k dom , kde sa v okno ešte svietiť . “ musieť byť ticho , “ šepkať škriatok . sadnúť si na rímsa a maja zreteľne vidieť , čo sa dnu diať . malý dieťa sedieť s ocko pri večera . dievčatko vstať a vyjsť z miestnosť . “ odísť , “ povedať škriatok . dievčatko ísť do kúpeľňa . potom sa otvoriť dvere a vojsť mamička . “ toto robiť človek každý deň ? “ čudovať sa . “ ako to myslieť ? “ zaujímať sa škriatok . škriatok sa zasmiať . “ pravdaže , poklad môj , “ odvetiť mamička . potom kniha zavrieť a dievčatko pobozkať . rodič zhasnúť svetlo a vyjsť z izba . o chvíľa zaspať . ani muknúť a bez pohnutie sa dívať na spiaci dieťa . keď sa napokon obzrieť , škriatok už byť . úzky ružový pás na obloha ohlasovať príchod nový deň . vrátiť sa za svitanie a hneď si ľahnúť . prežiť dobrodružný a namáhavý noc . vonku sa ozývať bzukot a cvrlikanie , všade poletovať motýľ a slniečko krásne prehrievať zem . maja sa rozhodnúť , že zaletieť do chladný les , kde byť ticho a tieň , aby môcť pokojne popremýšľať o všetok , čo v noc zažiť . dlho sedieť na kraj les a pozerať , ako zlatý klas zľahka povievať v letný vánok . “ naozaj , to byť zaujímavý , “ poznamenať maja . “ aký byť vzdelaný , milý môj ! “ zvolať lolka . takže : ľudský prst odletieť ako sen , keď prísť môj čas . “ keby len to ! “ zvolať hrdo lolka . lúpežnícky hrad o čo pekný byť začiatok deň , o to zlý koniec . najprv maja spoznať dobrý kamarát , ktorý ona pripadať veľmi zvláštny . stretnúť on v tieň čierny baza , keď počúvať spev červienka . “ fíha ! “ zvolať prekvapene maja . maja sa predstaviť a neznámy tiež . “ nič mimoriadne , “ odvetiť maja . tak ‐ tak ! “ mať obrovský hlava a ostrý silný hryzadlo . maja volať o pomoc , čo ona hrdlo stačiť . “ ihneď ja pustiť , “ zvolať Maja . Maja pochytiť ukrutný zlosť . “ zato by byť ty mať odhryznúť hlava , maličký ! “ zrevať rozzúrený sršeň . tam hodiť maja do väzenie , kde byť aj iný zvieratko . cez tenký stena sem zvonku dopadať iba chabý svetlo . svätojánsky muška , lienka a niekoľko včela sedieť alebo ležať na dlážka a smutne vyčkávať na svoj osud . spoza stena začuť hlas . “ ticho ! “ zvolať sršní kráľovná . včelí kráľovná chcieť živý . ostatný včela pobiť . bojovať z všetok sila ! unavene klesnúť na zem a tíško nariekať . vedľa v sieň sa zatiaľ zhromaždenie skončiť a v sršní mesto zavládnuť pokoj . maja zakrátko znovu nabrať odvaha . ak mať môj rod zomrieť , tak chcieť zomrieť i ja , pomyslieť si . tu ! malý škáročka ! práve sa chystať roztiahnuť krídlo a vzlietnuť , keď v tieň stena zbadať strážca . maja on môcť uniknúť , lebo lietať tri raz rýchlo ako ona a určite by ona chytiť . “ čože ? “ zvolať Maja . čo si teraz počať ? maja sa rozhodnúť bojovať . ale ako ? maja sa strhnúť . kráska ? áno ! kde byť ? strážca zaváhať . čo tam po jeden chytený včela ? namojdušu ! “ môcť on veriť ? mať iný možnosť , musieť to skúsiť . nikto ona prenasledovať . hurá ! útek sa podariť . návrat domov kde ‐ tu si na chvíľočka odpočinúť , aby sa spamätať . “ rýchlo ! bežať kľukatý cestička , až prísť k prijímací sieň . ozývať sa stadiaľ šepot , potom rýchly krok a napokon sa v dvere zjaviť kráľovná . “ čo si želať ? “ spýtať sa pokojne . poradiť ona : “ zajtra ráno na telocvik sa postaviť do posledný rad a potom zmiznúť . “ zrazu zatajiť dych , oslepiť ona farebný ligotavý žiara . “ určite ty zaskočiť môj výnimočný krása , “ zašveholiť . “ kto si ? “ spýtať sa očarený maja . maja rozhorčene vyskočiť . daždivý deň v ten deň od ráno liať . mladý včielka pripadať dážď spočiatku zábavný . výnimočne tu byť aj vilko . vnútri byť teplúčko a sucho a voňať tam hríb . niekoľko dvojica tancovať , iný sa baviť pri stôl a byť tam veselo i príjemne . vtom sa otvoriť dvere a vojsť dnu lykožrút fridolín . vtom sa v dvere zjaviť aj neforemný buchta . iffi na on pohŕdavo pozrieť . čo iný on ostávať , musieť prestať s hašterenie a začať odčerpávať voda . dom mucha bucka “ pozvať ja dnu ? “ maja sa zatiaľ obzerať . “ pomóóóc ! zadusiť sa ! “ kričať . maja sa zdesiť . naozaj . v teklin pavučina ale čo to ? tekla sedieť prikrčený v kút a zlomyseľne pozorovať jej márny úsilie . za ten čas sa okolo on zhromaždiť skupina zvedavec a medzi on aj flip . vyzerať ako cievka niť . nazlostený flip sa jediný obrovský skok preniesť k pavučina . maja pokorne uznať . lesný požiar vilko vyučovanie celkom vyčerpať . veď si sa v škola ani raz prihlásiť ! vonku fúkať vietor a lietanie byť veľmi namáhavý . zakrátko vidieť na cesta . otočiť sa a odletieť . buchta láskyplne sledovať silák fridolín . začať sa letný prázdniny . pustiť sa do upratovanie školský plást . ležať v bezvedomie na zem . bucka ( petronila ) zalomiť krídlo . o chvíľa tam byť upratovací čata mravec . jej prenikavý krik vilko prebrať . “ u mravec , “ odvetiť mravčí zdravotný sestrička . keď prísť čas večera , dostať jedlo i vilko . s odpor hľadieť na biely masa pred seba . od ľaku urobiť vilko kotrmelec . smutný dážďovka vendelín na zem padať teplý dážď a obyvateľ makový lúka sa skryť . “ čo vlastne robiť ? “ vypytovať sa ďalej . “ pre ja áno , “ povedať a smutne sa zahľadieť do diaľka . vendelín prikývnuť . “ musieť on rozveseliť , “ pošepnúť maja vilko . zakrátko byť ako súdok . vendelín zasa zosmutnieť . pomaly sa odplaziť preč . pozrieť vysoko , ešte vysoko a zistiť , že byť to človek . “ navštíviť ja občas , “ zakričať šťastný vendelín maja a vilko . škaredý dieťatko keď letieť okolo sladko rozvoniavajúci jazmínový ker , odolať a sadnúť si na_on . vilko sa začať hneď napchávať a maja pozorovať okolie . maja sa skloniť k zem . “ ako sa volať a kde bývať ? “ spýtať sa to stvoreniatko . odteraz byť jej rodič , tak ona musieť niesť , “ povedať potom vilko . “ ja byť sa nikdy chcieť ženiť , “ hundrať nespokojne vilko , “ a ty ja zrazu podstrčiť dieťa ! “ “ toto byť tvoj detský izba , neskôr dostať večera , “ vysvetľovať on maja . malý húsenička po márny čakanie zaspávať hladný . ležať pred ona odporný ohava . “ byť ako prepchaté vrece kapusta ! “ zamrmlať flip . všetok sa sklamane rozísť . prekrásny pestrofarebný motýľ ! “ už byť sa premeniť , “ oznámiť prekvapený maja a dať ona pusa . pôvabne sa vzniesť do vzduch , zatrepotať krídlo a byť preč . hrozný služba v rodina ploštica byť dusno . tatko sa hnevať na dieťa , lebo ukrutne vyvádzať , a mamka sa hnevať na tatko , že byť precitlivený . mamka o to chcieť ani počuť . strhnúť aj mladý sestra a s rachot prevrhnúť otcov stolička . maja za on . len čo byť maja preč , schytiť vilko palica . zdivočenec sa zaraziť . hubertov koncert hubert pozvať všetok na koncert pri príležitosť krásny letný večer . chýbať nik . hubert však chodiť . hubert pokrútiť hlava . “ kdeže . hubert až nadskočiť . maja si už trúfnuť nič navrhnúť . zvonka sa ozývať čoraz viac nespokojenec . o chvíľa priviesť vrtuľník — vážka kráska . v nemocnica sa na_on vrhnúť desať mravec . zakrátko byť unavený noha - kontrabas v dobrý poriadok . lovec sukňa chvíľa letieť , až pristáť v spustnutý záhrada , kde byť pod obrovský smutný vŕba hlbočizná studňa . trochu sa zľaknúť , no pozrieť hore . na okraj studňa sedieť zelený žabiak s kockovaný klobúk na hlava . kým to hovoriť , nenápadne sa posúvať blízko k včela . vilko sa v tá chvíľa prebrať . chvíľa on nechať metať sa v voda , no potom prilákať k studňa muž , čo okopávať záhradka . skokanský pretek na makový lúka byť plno národ . zísť sa tu všetok tunajší obyvateľ . popoludní o tretí sa začínať majstrovstvo makový lúka v skákanie . medzi pretekár pravdaže chýbať ani flip , ktorý mať v hľadisko spústa fanúšik . mravčí masérka tina on už polhodina masírovať noha . konečne sa blížiť začiatok pretek . cvrček dať signál a divák celkom zmĺknuť . publikum burácať . povzbudzovať svoj favorit a už sa ozývať aj prvý heslo . vtom sa ozvať srdcervúci výkrik . “ byť v šok , hýbať sa , “ zistiť mravec . maja s vilko sa rozletieť za húsenica a požiadať ona o pomoc . lykožrút fridolín potom odniesť víťaz medzi jasajúci divák . majin a vilkov podarený hra vilko spať v kus dva deň a dva noc . na tretí deň ráno spratať päť porcia raňajky a spokojne sa ponaťahovať . chcieť on ukázať strom , z ktorý visieť liana . “ to byť náš tajomstvo , nikto ono prezradiť . “ vilko skúsiť aj vyskočiť . ísť to ! šľahúň byť pružný a vilko jasať : “ to byť vynikajúci trampolína ! “ zadný noha držať pavúk v šach a predný trhať sieť okolo napoly zadusený maja . tam osláviť majin vyslobodenie . keď však maja s fridolín krepčiť v divý tanec , stať sa ďalší katastrofa . fridolín stáť opäť na noha . strhnúť sa búrka v záhrada sa oslavovať narodeniny . sčista jasna sa strhnúť búrka . po záhrada poletovať mištička , servítka ba aj stolička . “ čo tu tak príšerne smrdieť ? “ čudovať sa maja . “ prečo byť oslavovať aj vy ? “ vypytovať sa vilko . “ ako sa to stať ? “ zaujímať sa maja s vilko . odvtedy krívať . tá nehoda celkom zmeniť náš život . “ maja s vilko poprosiť o kúsok smrčok a statočne on prežúvať , len aby sa zavďačiť hostiteľ . maja — mravčí kapitánka keď mravenisko hroziť nebezpečenstvo , statočne ono brániť . ako byť to možný ? “ byť opatrný ! “ upozorňovať on . najprv vybojovať pri breh víťazný vodný bitva . ich bojový pokrik prilákať spústa divák . “ to sa zle skončiť , “ kuvikať dážďovka vendelín , ale nikto on počúvať . a stať sa . to byť tá pravý príležitosť pre maja . okamžite vzlietnuť nad miesto nešťastie , kde topiaci sa mravec zúfalo kričať o pomoc . “ môcť byť váš kapitán ? “ spýtať sa . potom maja s kamarát pomáhať stroskotanec z voda na nový plavidlo . “ zachovať pokoj a rozvaha , “ zaveliť on . letný prázdniny sa chýliť k koniec . maja súhlasiť . maja zletieť dole a po prvý raz v svoj život uvidieť svätojánsky muška . “ dobrý noc , želať vy príjemný let . “ svätojánsky muška mať tenulinký hlások a maja ona takmer počuť . doletieť k on aj vilko . maja od radosť až poskočiť . “ previesť my podzemný chrobačí chodba ? “ “ pravdaže , “ odvetiť svätojánsky muška a zasvietiť jasne . “ ísť za ja ! “ zaletieť k les , kde svetlanka ukázať na uzučký škárka v zem . “ tu bývať jeden môj známy a veľmi rád prijímať návšteva . “ včielka sa držať za ruka . pred ona sa zjaviť zarastený a špinavý tvor . maja sa vzchopiť . svetlanka od hanba očervenieť . “ ani ja nič dostať zadarmo , a teraz si tá háveď pekne odviesť ! “ vlasáč bez pozdrav oddupkal do tma . kobylka na cesta vilko však nie ! mať deravý pamäť a musieť sa pýtať maja . keď to rozprávať maja , spozornieť . “ nijaký kobylka poznať , ukázať ja ona , vilko ? “ “ môcť vy nejako pomôcť ? “ zdvorilo sa vypytovať maja . hrozne ja bolieť kĺb a stihnúť byť spojenie . “ “ byť vandrujúci kobylka a zmeškať byť spojenie s svoj spoločník . “ “ hádam niečo vymyslieť . “ vilko najprv reptať , ale potom on maja spoznávať . zakrátko zhotoviť pekný a pevný nosidlá . maja on ustavične chváliť a polichotený vilko len tak rásť . pomaly , sotva lapajúc dych , kráčať vpred . vilkov radosť z majin chvála sa topiť ako ľad na slnko . tempo ! vliecť sa ako slimák ! nakoniec si urobiť z nosidlo trampolína , začať skákať kotrmelec a nosidlo tak rozhojdať , že ono včielka sotva udržať . maja si zatiaľ hladkať boľavý plece . ďateľ pedro na makový lúka sa nič diať , a tak zamieriť do les . “ čo sa stať ? “ pýtať sa on jemne . maja sa rozletieť po rýchly zdravotný pomoc . niekto ty prepadnúť ? “ vypytovať sa hlavný sestra . pedro totiž široko ‐ ďaleko poznať ako záletník a donchuan . “ mať ťažký otras mozog , “ určiť sestra diagnóza . od slečna kasandra však vedieť , že byť to povolanie iba pre mravec . pacientov stav sa veľmi zlepšiť . napokon sa nakloniť k maja . koncert cvrček najmä maja . byť tam mravec , lykožrút fridolín s buchta , aj rodinka ploštica . všetok by lavína rád čo rýchlo odstrániť , no vedieť ako . “ to byť predsa robota pre dážďovka vendelín , on sa rýpať v hlina ! “ vendelín sa chvíľa zdráhať , lebo mať kopa práca , no napokon sa predsa dať prehovoriť . trvať dlho a oba lavína skypriť , takže sa párik cvrček ľahko dostať von . vilko a mravec vilko s maja doletieť na lúka s kôň . vtom bác ! maja mať slza na krajíček . kôň sa pásť s sklonený hlava a dýchať na vilko teplo . vilko sa prebrať a vyskočiť na rovný noha . “ tak , čo ja na to povedať ? “ spustiť na vilko . oznámiť to slečna kasandra a byť žiadať náhrada škoda . to sa vilko náramne hodiť . beztak ten pracovitý mravec môcť ani cítiť . “ prisahať na svoj včelí život , že môj kamarát stratiť pri nehoda vedomie a prebrať sa iba zázrak ! “ kapitán sa opäť zamyslieť . keď byť tak , byť nič oznamovať . “ “ no čo ? letieť za ty , “ povedať vilko , obrátiť sa na bok a zaspať . oslobodenie cvrčica maja sa rozhodnúť , že zasa zaletieť do ľudský obydlie . dnes tu však mať návšteva , sedieť na terasa a jesť lahodne rozvoniavajúci ovocný koláč . maja na_on mať obrovský chuť , no držať sa v úctivý vzdialenosť . v okno na prvý poschodie zbadať uväznený cvrčica . ako byť sa sem dostať ? môcť ty pomôcť ? “ ľutovať ona maja . cvrčica sa rozžiariť . maja usilovne premýšľať , kto by ona môcť dobre pomôcť . spomenúť si na ďateľ , a tak zaletieť po_on . pedro stáť práve pred zrkadlo a obdivovať sa . “ a tá cvrčica byť pekný ? “ vypytovať sa , keď on maja všetok vyrozprávať . švihák pedro sa v letku obrátiť a zmiznúť kdesi v diaľka . maja vymyslieť lesť . maja dať evelínka od radosť veľký pusa . príhoda s hmla teplý letný deň sa skončiť a mladý včielka prvý raz zažiť jeseň . učiť sa poznávať všetok jesenný farba kvet a každý ráno kontrolovať na teplomer teplota . samozrejme , že maja s vilko zablúdiť v jesenný hmla ako prvý . ustráchaný sedieť na akýsi lúka a vedieť , kadiaľ sa ísť domov . maja si pospomínať na všetok nebezpečenstvo , o ktorý on vykladať slečna kasandra . vilko visieť na maja ako ťažký bremeno . byť unavený a hladný . napokon byť ukonaná aj maja a od vyčerpanie spadnúť na zem . spomínať na všetok kamarát i na to , ako môcť byť aspoň na chvíľočka kapitán mravec . spamätať sa , až keď zacítiť jemný dotyk . otvoriť oko a pred seba uvidieť svätojánsky muška svetlanka . “ letieť náhodou okolo , “ zašveholiť , “ a takmer byť o vy zakopnúť . “ maja vyskočiť , schytiť svetlanka a zakrútiť sa s ona dokola . konečne prísť jar a maja sa zobudiť z zimný spánok . maja vyskočiť a urobiť zopár drep . raz , dva ! vysoký čas prebehnúť sa po čerstvý vzduch ! opatrne vyzrieť z komôrka . z dvere vykuknúť ospalý včela . prešmyknúť sa okolo kasandra a vonku sa nadýchať čerstvý vzduch . najprv zamieriť za flip . na makový lúka panovať ticho . “ zmiznúť , “ podotknúť komárica , čo bežať okolo . bežať za veliteľ mravec a prosiť on , aby vyhlásiť po flip pátranie . vybrať desať dobrý policajt a ten potom starostlivo prehľadať lúka . vtom ona niečo zozadu potiahnuť za krídlo . čakať na myšiakov ďalší požiadavka a dvaapolmetrový skok sa vzdialiť . maja sa ponáhľať za on . namyslený herman kasandra preto vyslať včielka popoludní na pole , aby nazbierať kukurica . “ priniesť i za ja , “ vyhlásiť vilko a skočiť do posteľ . lenže alfonz zastaviť . lietať po pole a vyhrýzať zrniečko . alfonz bez slovo zmiznúť za záhradný plôtik . všetok s údiv pozerať na obrovský šalátový hlava . “ flip sa chcieť do jeden hneď pustiť . dobrosrdečný rudo ona hneď utešovať . prihlásiť on do vzpieračský súťaž , “ povedať . vyzývateľ byť vilko . skúsiť to ešte raz , ale zdvihnúť ona . koncert pod klobúk všade vládnuť pohoda . zvieratko odpočívať pred svoj príbytok , večerať a popíjať púpavový šťava od cikáda . zrazu on však prerušiť hlasný a falošný vrzúkanie husle . klotilda pochopiť . na druhý deň navštíviť klotilda tekla a začať muzicírovať . obyvateľ lúka sa začať zbiehať pred jej dom a chváliť klotildin spev . lenže tekla sa strašne uraziť . pri ďalší skúška vymeniť slák za golfový palica , takže klotilda musieť kričať a prísť o hlas . návšteva v panský dom všetok len oddychovať pod slnečník z ďatelinový lístoček . v jeho krásny vila byť určite príjemne . ale ten uniknúť nič . rozhodnúť sa letieť za on a za trest , že na_on zabudnúť , vziať s seba všetok sused . vtrhnúť do panský dom ako roj sršeň až sa maja s rudko hanbiť . dať priniesť kôš kvet , podnos s sladký včelí špic a jazmínový koláčik . k to sa podávať trnkový víno a dieťa ponúknuť fialový malinovka . domáci pán mať zlatý oblek s čierny pásik . jeho pani byť na počudovanie osa a mať veľmi útly driek . veselo sa prechádzať medzi hosť , usmievať sa a povzbudzovať on , aby sa u on cítiť ako doma . byť v to ale háčik . tu byť zvyknutý vyberaný spôsob a správať sa podľa spoločenský pravidlo . na to byť obyvateľ makový lúka zvyknutý a znervózňovať on to . večer už byť unavený a z meravý sedenie on bolieť vzadu krk . ostatný on nasledovať . aj maja s rudko . záhadný zlodej syr to byť dôvod , prečo ešte mať žena . každý od on však utiecť , pretože len čo otvoriť ústa , ovalil ona zápach cesnak a syr . keď sa neskôr vracať domov a pozorovať hviezda , vystrašiť on hrozný krik . maja sa to však zdať . zatriasť námesačník a prezradiť on , kto byť zlodej . janko a julka ich vystúpenie mať náramný úspech . vilko očariť . “ to by byť niečo pre ja , “ vravieť si . večer sa zakutrať pod perina a snívať o akrobat . byť jediný . “ správne , “ povzbudzovať on akrobat . rodič sa však taký vývoj udalosť páčiť a zísť sa na porada . prísť i maja , ktorý cítiť zodpovednosť za vilka . “ narušovať morálka náš dieťa , “ kričať do mikrofón . navrhovať porada skončiť . slávnosť s prekážka na lúka vrcholiť príprava na dožinkový slávnosť . pred dvere sa objavovať košík s prekrásny plod od výmysel svet . nanešťastie si tekla zaumieniť , že pri táto príležitosť predviesť husľový sólo . usilovne cvičiť až to ucho trhať . “ tentoraz by byť mať hudba vynechať a usporiadať maratónsky beh , “ navrhnúť rudko a všetok nadšene súhlasiť . konečne nastať veľký deň a porota si obchádzať vystavený košík . pred dom kuna chytráčka viať pestrý slepačí pero , alfonz vystavovať lesklý kukurica a kliešťak drakula voňavý krvavý klobáska . porota však oceniť práca slimák šuchták a plazivec , ktorý si prekrásne vymaľovať domček . za jasot spoluobčan prevziať cena a dr . slimák slziť od dojatie , pretože v táto súťaž doteraz nijaký slimák vyhrať . potom začať preteky s zaujímavý prekážka , ktorý vymyslieť rudko . a kto ten náročný preteky vyhrať . maja zastať a nedbajúc na svoj druhý miesto , začať on hľadať . aj keď zlatý medaila získať tekla , maja sa stať hrdinka deň . o jej fair ‐ play správanie sa na druhý deň písať aj v noviny . strašidlo na čistinka ukrutne sa zľaknúť a hneď to hlásiť svoj veliteľ . na lúka postávať skupinka rozčúlený obyvateľ . vilko si posunúť na čelo slnečný okuliare . obyvateľ makový lúka sa kvôli tá ľudský stopa naozaj pripravovať na evakuácia . nikto vlastne vedieť , kam ísť . prednosta podzemný dráha náhodou nájsť starý čižma , ktorý sa na tento účel výborne hodiť . prikázať dopravný čata , aby ona premiestniť , ale keďže byť veľmi ťažký , robotník ona občas postaviť na zem . maja si z celý srdce vydýchnuť a náhliť sa k potok , aby tá radostný novina oznámiť ostatný . kráľovná maja a pavúčica tekla po obloha plávať sivý mračno a každý chvíľa meniť tvar . raz sa podobať na ryba , potom na obor alebo na obrí včela . maja s vilko sedieť na lesný čistina a vymýšľať si o ono príbeh . keď vidieť , ako sa baviť , hneď sa chcieť pridať . raz ona navštíviť pavúčica tekla , ktorý byť taký škaredý , až sa kráľovná zľaknúť . vľúdne sa ona však spýtať , čo si želať . pavúčica zúriť . nájsť osí roj , ktorý mať včelí palác zničiť . zabudnúť však , že včelí kráľovná mať oddaný a dobre vycvičený vojak , ktorý zakrátko votrelec zlikvidovať . na svoj husľový koncert pozvať celý okolie . myšiak v pasca zakrátko na to prísť . mravčí gazdinka byť rozhorčený . stihnúť on spravodlivý trest ! “ škodoradostne vykrikovať mravec . a byť vyrovnaný , “ vyhlásiť . pustiť fľaša z kopec , ale zgúľať sa do potok a voda ona unášať ako lodička . flip zvolať obyvateľ lúčka , aby sa prísť s kamarát rozlúčiť . podstrčiť on on redaktor z televízia , ktorý všetok nakrúcať . návšteva z mesto ale ani pre myšiak sa všetok skončiť . alfonz prijať s úľava od kamarát ponuka , že on pomôcť pripraviť oslava . maja zaviesť hosť na slávnostne vyzdobený lúka a ponúknuť on vyhliadkový let s vážka , medový guľôčka , cukrový vata a mnoho iný dobrota . domček vyzdobiť girlanda a vilko s emil urobiť na jeden krtinec kĺzačka , kde šantiť dieťa . hosť však byť čoraz zachmúrený . “ to byť nuda , “ nadhodiť pán sekáč . bohužiaľ , vziať si z on príklad všetok dieťa a tiež sa chcieť hrať v odpadový jama . nočný strážnik vilko jeden ráno sa v úľ rozzvučať poplašný zariadenie . z okienko v plást vykuknúť rozospatý včelí hlávka . čo sa diať ? smutný hlas ona kasandra oznámiť , že v noc navšítviť komora s med zlodej a spôsobiť ona veľký škoda . smutný včielka sedieť pri raňajky , na stôl chýbať tanier s med . na všeobecný počudovanie sa prihlásiť leňoch vilko . večer vhupnúť všetok včielka do postieľka a vytiahnuť si deka až pod nos . iba vilko musieť bdieť . ráno nájsť kasandra chrápajúci strážca a prázdny komora . zrazu zbadať v krovie hlúčik tulák . trkotať , sŕkať med a zapíjať on pálenka ! hneď vziať vilko medzi seba . zakrátko pochopiť , že byť to zlodej , čo on ukradnúť med . keď všetok zjesť , plánovať ďalší vlámanie . a vilko chcieť vziať ako rukojemník . tušiť však , aký byť múdry ! byť to účinný ako puto . “ teraz ísť na polícia ! “ zrazu rozčúlene pribehnúť vilko . pred okienko do pivnica ležať lesklý tvor s červený oko a nahlas funieť . “ staviť sa , že byť to bytosť z iný planéta , “ zašepkať maja a zatiaľ čo ? skrývať za jej chrbát , podísť blízko a navrhnúť neznámy prehliadka makový lúka . spoločne on ukázať upravený domček i podzemný chodba . všetok sa zdať veľmi zaujímavý , najmä pavúčica hedviga . vziať handra a neznámy ona poutierať . na utierka ostať svetielkujúci zelený farba a na všeobecný prekvapenie stáť pred on pavúk karol . spadnúť predtým do nádoba s farba . ešte mať zalepený hlasivka a môcť rozprávať . pavol a frida pomaly vstať a po niekoľký knísavý krok zasa nájsť rovnováha . “ už byť v poriadok ? “ starostlivo sa pýtať maja . “ nič nie byť v poriadok , “ namrzene odvrknúť frida . vilko sa zamračiť . vtom si spomenúť na poštový poslíček pavol , ktorý okrem správa roznášať po lúka dobrý nálada . hneď sa za on vybrať . mušiak pavol sa muší slečna zapáčiť na prvý pohľad . “ zaletieť spolu do stajňa , “ navrhnúť . pavol , ktorý byť do frida zaľúbený až po ucho , sa zľaknúť a začať ona hľadať . dbať na to , že sa ocitnúť v nebezpečný blízkosť kravský chvost . doteraz sa ešte nikto o ona tak veľmi báť . lietajúci myšiak aj vilko sa pridať . maja sa rozbehnúť za veliteľ mravčí vojsko . zabrániť nešťastie byť konice - koniec jeho povinnosť . keď prísť na miesto , alfonz stáť v koruna strom . “ skákať ! “ kričať na_on žena a dieťa a muž zatiaľ uzatvárať stávka . mravec roztiahnuť plachta a razom všetok stíchnuť . “ pozrieť na ten zbabelec ! “ zakričať nejaký nezbedník . otrasený , ale zdravý sa z ona vymotať . jasajúci divák on odniesť na plece domov . princezná muška už mnoho generácia mucha obývať kráľovský palác v stajňa . raz vylepiť svoj dcéra katka mľaskavý zaucho len preto , že sa nahlas smiať . už sa zmrákať a katka mať slza nakrajíčku . chrobáčik ona najprv utešovať , no potom sa rozhodnúť , že to povedať maja . tá si vedieť vždy poradiť . prejsť niekoľko deň a princezná ani len pomyslieť na návrat domov . katka si zaumieniť , že maja musieť ísť do palác s ona . prikázať , aby oba uvrhnúť do väzenie . krava bučať a z slama utekať všetok živý . kráľ sa zachmúriť . na záver tento pamätný deň dať princezná otec pusa na dobrý noc a mravčí vojsko vymenovať kráľ za svoj čestný člen . nečakaný návšteva veľký taška hodiť do kút a mľaskavo on pobozkať . prst zaloviť v hrniec a nabrať si porcia kaša . spratať neuveriteľný množstvo kukuričný placka a mľaskať pritom a navyše on zlostiť híkavý smiech . byť to široko - ďaleko neslávne známy banda . pochutnávať si na hurka kliešťaka drakula a pritom nahlas mľaskať . pri dychovka , čo kvôli on vyhrávať , tancovať s istý slečna myška ako divoch . doma alfonz brat vyčítať , že on svoj správanie urobiť hanba a vyhodiť on . ráno sa alfonz za bratov správanie všetok ospravedlňovať . “ mať si on vyhnať , “ povedať flip . to musieť alfonz uznať . hneď sa vybrať za matúš do prasačí chliev a pozvať on k seba na celý osem deň ! lúpežný mravec jeden letný popoludnie sa na makový lúka zjaviť obluda , aký ešte nikto vidieť . pretože jumbo byť mierumilovný , nikto namietať . síce to veľa schrúmať , ale vyberavý byť . uspokojiť sa aj s zvyšok . obyvateľ lúka si on zakrátko obľúbiť . makový lúka sa totiž chcieť zmocniť lúpežný mravec . zvonček už hlásiť , že sa blížiť nepriateľ . “ ešte si to rozmyslieť , “ zahučať obor , ale už sa knísať nepriateľ v ústrety . žena a dieťa sledovať z úkryt , ako sa muž skrývať za jumbo . jumbo si dupnúť noha a vystrčiť hrozivý tykadlo . “ skúsiť on preľstiť , “ navrhnúť rudko . tak aj urobiť . a zaúčinkovať to . za okamih byť preč a na lúčka opäť zavládnuť mier . obor jumbo všetok oslavovať a vymenovať za čestný občan makový lúka . veľký futbalový zápas maja , vilko a flip sa on ani čudovať . čo všetok by sa s ona dať robiť ! “ napríklad na ona chodiť , “ napadnúť maja a hneď si to vyskúšať . nato dostať rudko správny nápad ! maja začať zostavovať mužstvo . pavúčica tekla zostavovať druhý tím . rudko on vysvetliť pravidlo a odpískať začiatok zápas . nadšene sledovať hra . znovu sa ozvať píšťalka a hra pokračovať . alfonz zakričať : “ neuveriteľný ! pavol výborne kryť muf . rudko bielohlávok dať faul ! to byť šťastie ! “ gól ! “ natešene kričať a pyšne sa obzerať . publikum vedieť , či sa mať smiať alebo plakať , ale napokon sa rozosmiať . rozzúrený šuchták vystriedať slimák plazivec a hra pokračovať . nad lúka sa zotmieť a svetojánsky muška sa musieť postarať o osvetlenie ihrisko . majin mužstvo zvíťaziť . keď zaznieť hymna , po líce vyčerpaný hráč sa kotúľať slza . náročný popoludnie za nič na svet však chcieť opustiť svoj rodinka , a tak sa rudko a flip rozhodnúť , že ona občas pomôcť . v jeden vetristé popoludnie zaspať pani mandelinka uprostred obed na stolička a on sa ona starať o drobizg . tušiť , čo to znamenať a čoskoro sa dostať do úzky . chlapec sa naskutku rozplakať . nie však nadlho . vietor silnieť a v ďatelinový hlavička nebezpečne zašumieť . všetok dieťa sa tam túliť k seba . nepríjemný však byť , že vietor odviať aj špajza . flip sa ponúknuť , že usporiadať dobročinný zbierka . mravec dovliecť celý kôš dobrota , včielka priniesť ovocný medovník a kasandra jazmínový želé . ostať aj pre mamička . na lúka zavládnuť zúfalý nuda . “ takto to už ďalej ísť , “ povedať maja rudko a flip . oba súhlasiť , no nič on napadať . “ už to mať ! “ vyskočiť zrazu maja . flip zívnuť . maja sa zasmiať . ťarbavo sa pohybovať po javisko a vedieť sa naučiť úloha . rudko a flip by s on radšej vyraziť dvere . na druhý deň byť ďalší skúška . vyvesiť na tabuľa text , ale ani to pomôcť , lebo vilko sa z lenivosť naučiť dobre čítať . navyše nepriateľský osa hrať jeho kamarát hnojník kurt . “ mrzieť ja to , “ vyhlásiť vilko , “ ale kurt nie byť nijaký osa ! “ režisér mať to akurát dosť . červený od zlosť vykríknuť : “ ty byť ale nemehlo ! “ ty , “ odvrknúť a byť preč . samozrejme , že všetok sa premiéra báť a maja dúfať len v zázrak . veľký letecký súťaž všetok obyvateľ makový lúka sa zísť na čistina , kde rudko poriadať letecký pretek . zúčastniť sa môcť každý , kto mať krídlo . v vzduch sa vznášať farebný balónik , v pestrý stánok byť množstvo všakovaký dobrota . vážka , čo krúžiť vysoko nad čistina , ponúkať vyhliadkový let . rudko mať hlava na prasknutie . s taký nátresk rátať . pred štartovací stolček sa vytvoriť dlhý zástup . všetok chcieť súťažiť . vilko stáť v cieľ s stopky a merať čas . nie byť dobrý v počty , a preto sa často mýliť . pretože byť kakarátka , pohádať sa , ale ísť spolu na zmrzlina . vtom sa však stať niečo veľmi čudný . účastník jeden let stratiť smer . pani učiteľka odviesť svoj trieda a predseda motýlí spolok hovoriť niečo o podvod . rudko byť z to nešťastný . už na to prísť . pri cieľ sa skrývať osiak boris a zrkadielko oslňovať ostatný pretekár , len aby pomôcť svoj zmrzačený kamarát zvíťaziť . boris svietiť zrkadielko do oko , končiť , “ hlásiť vysielačka vilko . a maja odvetiť : “ udeľovať sa milosť , končiť . “ po dlhý obdobie dážď vykúknuť opäť slniečko . obyvateľ makový lúka to hneď využiť . gazdinka vyložiť do okno vankúš , kasandra zasa medový guľôčka a slečna hopka usporiadať na čistinka ranný rozcvička . po kráľovský hostina , na ktorý mravec priniesť obrí porcia špageta s voškový omáčka , si všetok políhať na slniečko , aby si oddýchnuť . maja s vilko si však nájsť dobrý zábava . v zápal hra maja prihrať vilko , ten prudko kopnúť do lopta a lopta zmiznúť v krovie . vzápätí sa vynoriť zlatoň a držať si hrča na čelo . volať sa jurko . ešteže to spozorvať mravec a zavolať hasič ! vzápätí pribehnúť mandelinča s boľavý brucho , takže musieť ošetriť aj on . jurko sa uraziť . na cudzí planéta maja s rudko sa práve vracať domov , keď sa strhnúť vietor . keď búrka ustať , zistiť , že pristáť na púšti . všade navôkol byť piesok . zarazene vstať a skúmať , či byť celý . rudko si z list urobiť slnečník . než však stačiť vzlietnuť , obkolesiť on horda zelený mužíček . “ mimozemšťan , “ zašepkať rudko vystrašene . aj maja zblednúť . “ obviňovať vy , že byť my odcudziť drahocenný potrava , “ povedať prísne veliteľ a dať pokyn , aby on zajať a postaviť pred sudca . “ byť advokátka , vyhlásiť pohotovo maja , “ a pán rudko byť zastupovať ! “ sudca sa jej smelosť páčiť , a tak súhlasiť . bežať na rodný lúka , ktorý po búrka ľahko nájsť . tekla nadšene schytiť husle a knísať sa za maja . stať si na kameň a začať vrzúkať . tekla sa to potešiť a byť nadmieru spokojný . ako sa stretnúť s motýľ emanuel na okraj makový pole sedieť motýľ s malý oranžový cylinder na hlava . z mak vyjsť ako z les drobučký dievčatko . mať suknička z makový lupienok a usmievať sa . “ byť makulienka , “ vravieť motýľ . “ veru môcť , “ odvetiť makovica . “ ďakovať , “ povedať makulienka , “ ibaže vedieť , čo mať robiť , aby drozd vrátiť emanuel cylinder . “ makovica zatriasť hlava . makový zrniečko v ona zašušťali , ako keď sa presýpať myšlienka . chvíľa trvať , kým zbadať drozd . “ chodiť spať ako slniečko , “ povzdychnúť si motýľ emanuel . “ tak uspať slniečko ! “ navrhnúť makulienka . “ čo ja niesť , emanuel ? “ vypytovať sa slniečko . na spanie . druhý raz makulienka . ako zažať lúčny svetielko počuť ja ? “ v les nie byť , “ povedať ozvena z les . “ celý deň byť on vidieť , “ zahučať ozvena z skala . “ trápiť sa , niečo vymyslieť , “ povedať Makulienka . a teraz pomôcť ja ty . lúčny svetielko sa stratiť v tma a o chvíľa už dievčatko z diaľka počuť veselý motýlí pieseň . “ hnevať sa , “ odvetiť makulienka . aj tak sa vybrať pod harmanček , či náhodou pod lístok ostať nejaký kvapôčka . veruže ostať . iba na bodliak sa jagať veľký kvapka rosa , lebo sa báť skotúľať do tráva . “ páliť ? “ spýtať sa opatrne bodliak . “ pustiť ? “ spýtať sa ferdinand . a bodliak makulienka i motýľ emanuel radšej pustiť . “ keby byť tak mať slnečník , “ povedať makulienka . len čo to dopovedať , zniesť sa nad ona modrý tieň , v ktorý stáť ako v jazierko . dievčatko pozrieť hore . nad ona sa vznášať cudzí motýľ . na hlava mať klobúk a na krídlo vzácny vzor . a emanuel od žiarlivosť spadnúť z margarétka . a odletieť do svet . v tá chvíľa makulienka celkom stratiť srdce . vysoko na nebo vyjsť mesiac . ja byť tropický motýľ ! až potom zájsť mesiac za mrak . v tráva vyhrávať letný muzika . zrazu sa zachvieť zem a dievčatko skoro spadnúť . zem sa ustavične triasť a kopček z hlina rásť a rásť . keď krtko bonifác vykuknúť druhý raz , vravieť : “ toto byť nájsť riadne hlboko ! “ slúžiť byť u jeden kňažná ! “ vítať vy , pichuľko ! “ povedať makulienka . makulienka a motýľ emanuel sklopiť zrak . zakrátko si makulienka obliekať nový suknička s volánik a motýľ emanuel frak s dlhý krídlo . ako kňažná s knieža . makulienka veru byť tanečník ! ale suknička s volánik horko ‐ ťažko uniesť . chcieť vzlietnuť do vzduch , ale zamotať sa do krídlo frak . a stiahnuť zlatý náprstok naspäť pod čierny zem . ako uviaznuť v lekno raz makulienka vravieť : “ niečo by byť chcieť . “ chcieť by byť sa na ona odviezť , “ povedať makulienka . to prehovoriť kvietok , čo rásť pri voda . kvietok na lúka byť bohatý . včielka sa o to starať . otočiť krídlo a zachytiť silný vietor . prevrátiť sa a klesnúť na dno . emanuel s makulienka tak ‐ tak stačiť preskočiť na blízky lekno . “ zatvárať , “ odvetiť lekno . “ spať , “ odvetiť lekno . a zobudiť lekno . ako ona veverička barka odniesť do hniezdo motýľ emanuel poletovať kdesi nad lúka a makulienka ostať doma sám . a hneď volať motýľ emanuel , aby ona tam v noc nechávať . schytiť dievčinka labka a vravieť : “ ty môj krásny dievčinka , odniesť si ty do hniezdo ! “ hore byť samý nebo a dole hlbočina . obzerať sa , no dievčinka nikde . vtom si v prach na cestička všimnúť drobný šľapaj . lietať kade ‐ tade a volať jej meno . zastaviť sa pri lieska a zbadať tam veverička barka . “ vidieť si makulienka ? “ spýtať sa ona . ešteže čo . naschvál motýľ poslať na opačný strana . prehľadať ten kus les krížom ‐ krážom , ale niečo on ustavične ťahať späť k starý borovica . najprv si myslieť , že to vybaviť podobrotky . ale dlho on potrebovať byť , “ vravieť pavúk karkoško . mať osem noha , osem oko a sedem chuť . motýľ emanuel ostať ako obarený . pomôcť ja . vytrhnúť sa z pavúčí priadza taký sila , že nič tušiaci pavúk s osem noha prevrátiť horeznačky . pelikání slečna polly a jej veľký zobák kiež by byť mať malý zobák . “ veď on strhnúť do hlbočina , pomyslieť si polly . “ už letieť ! “ kričať polly . klip ‐ klap ! polly sa začervenať a hanblivo klapnúť zobák . byť rád , že byť pomôcť . “ levíča nájsť horiaci ohnisko . “ tráva horieť ! “ báť sa , “ zakričať polly . všetok zvieratko bežať do bezpečie , no polly letieť po zobák voda . polly to nesmierne potešiť . pelikánin slečna polly mať veľký zobák a veľmi sa ona páčiť . no keď sa stať na breh jazero nehoda , polly zachraňovať ! dieťa si obľúbiť veľký zobák pelikánin slečna a rád sa s on zahrať , keď uvidieť slovo klip ‐ klap ! jeho klip ‐ klap ! počuť široko ‐ ďaleko . tvoj klapanie my dať spať . zobudiť sa ! “ “ prepáčiť . vedieť byť to . zdraviť ty sam a andy neďaleko jazdiť na kôň mladý princ . začuť prekrásny hlas šípkový ruženka , ktorý sa niesť les . šaty , ktorý šiť flóra , sa vydariť . vtedy víla pochopiť , že byť načase , aby dievčina povedať pravda . nastať chvíľa , aby princezná vrátiť kráľ a kráľovná . keď víla nechať princezná na chvíľočka v palác osamote , zjaviť sa pred ona jagavý svetlo . “ dotknúť sa vreteno . dotknúť sa ono ! prikazovať ty to ! “ nájsť cesta do tajný vežička a v ona kráľovná zlo . “ zistiť to , “ odvetiť flóra . správne sa nazdávať , že , práve prísť do chalúpka učupený v horský údolie . len čo vojsť dno , čakať on tam kráľovná zlo a jej sluha . zlý víla vedieť , že iba on môcť zrušiť kliatba , ktorý zornička zakliať . odvliecť princ na svoj zámok a uvrhnúť on do temnica . zlý víla sa princ filip posmievať , no prezradiť on , že iba on môcť zrušiť Zorničkinu kliatba , ak ona pobozkať . vtom sa v temnica zjaviť dobrý víla . “ táto zbraň ty pomôcť zvíťaziť nad zlom , “ povedať on . ako sa princ blížiť k palác , kráľovná zlo on postaviť do cesta múr z tŕňový ker . zrazu však vyšľahnúť obrovský plameň a vyraziť princ štít z ruka . zasiahnutý netvor sa zmietať od bolesť a zletieť z skala . princ filip prebehnúť brána do palác . v ten večer sa v palác zhromaždiť všetok dvoran , keď princezná zornička tancovať s princ filip . ostražito sa zakrádala k neznámy miesto , keď začuť plač . kala pozrieť do dom a zbadať stopa po zápas . na zem ležať obrázok s prasknutý rám . a za ten obraz v tieň stáť kolíska . plač kala priťahovať . v kolíska byť zvláštny bábätko bez srsť . kala bábätko vybrať a v tá chvíľa prestať plakať . leopard sabor sa chystať zaútočiť . kala priviesť dieťa k svoj rodina . mladý tarzan tarzan podrásť a veľmi rád si matka doberať . “ veru vyľakať . vedieť napodobniť nejaký tichý zviera ? “ spýtať sa kala . chcieť vidieť , ako urobiť leoparad ? “ spýtať sa . tarzan skočiť vrčať ako leopard a vyrušiť rodina . tarzanov dobrý priateľka terk on prísť zachrániť . “ ďakovať , že si nájsť tarzan , “ povedať Terk kechak . Tarzan ísť za on . nervózny mladý slon tantor on zbadať . pozor ! utiecť ! “ kričať . dobrý opica terk bežať k lagúna a vytiahnuť tarzan , ktorý sa poriadne napiť voda . “ vedieť , že vy piraňa za pár sekunda obžrať všetok mäso ? “ práve on ukazovať svoj trofej . terk veriť vlastný oko . “ ty mať chlp ? “ vykríknuť . chcieť zistiť , čo sa diať . “ ja byť navine ! “ hrdo zvolať tarzan . terk si začať priateľ väčšmi vážiť , ale kerchak sa zlostiť . “ tarzan nikdy byť jeden z my ! “ zavrčať . tarzan uraziť , že sa kerchak hnevať a utiecť do džungľa . o chvíľa sa tam zjaviť i kala . potom on priložiť ucho k jej srdce . “ počuť ? ale kerchak to vidieť ! “ tarzan to povzbudiť a prisahať : “ byť dobrý opica , aký kedy prísť na svet ! “ sabor útočiť raz zaútočiť na tlupa ich odveký nepriateľ sabor . kerchak brániť rodina proti zákerný mačka , zatiaľ čo ostatný člen on pozorovať z strom . lenže leopard kerchak zraniť a zakrátko on byť vodca gorila vydaný na milosť a nemilosť . vtom medzi on skočiť z strom tarzan . potom sa rozhostiť ticho . ten okamih prerušiť prenikavý zvuk . tarzan a jane potom začuť ďalší zvuk — ľudský hlas ! nakuknúť pomedzi húština a uvidieť tri tvor v šaty namiesto kožušina . “ pozrieť , ocko ! “ zvolať jane . “ tu opica hniezdiť . lenže milý bábätko trhať jane obrázok z ruka . avšak rodina malý pavián sa páčiť , ako sa jane správa k ich mláďa a nazlostený začať dievčina prenasledovať . chcieť on odohnať , ale tarzan ona chytiť ruka . “ áno , chápať . “ tarzan chápať . “ chcieť my ublížiť , kerchak ! “ povedať . vedieť , že z to mať v hlava zmätok . dva svet prvý deň v škola v škola ono privítať pani učiteľka . pani učiteľka sa usmievať a pousádzala ono okolo stôl . keď sa zasa vrátiť do trieda , pani učiteľka ono prečítať zaujímavý rozprávka . prvý deň sa dieťa v škola veľmi páčiť ! spravovaný prostriedok poistenec dosahovať objem 200 mil . ferrari a mclaren mať konkurent - williams ani môj štart nie byť v teoretický rovina vylúčený . dôležitý byť brankársky post . vždy byť naznačiť strela a oba lopta byť poslať do jeho protipohyb . " " celkom jasný . dať do hra všetok . ján mikula košičan vítať v trnava kameň ján miroľa prejav ja prekvapiť . rado varga johansson byť proti vysoký plat johansson . miroslav bukov jej román vášeň byť však skvelý . " hrať , vyhrať , hrať , prehrať . hrať . prezident sa postarať o niekoľkotýždňový dráma lekár robiť tajnosť po desať deň lekársky konzílium posilniť český lekár . politický napätie ( kr ) igor cibula taký byť teraz na slovensko veľa . reforma armáda byť bez koncepcia ( pt ) komárno chcieť cyril a metod na verejný priestranstvo foto - juraj gerbery naposledy požiadať o povolenie na postavenie súsošie na svoj pozemok gymnázium ľudovít jaroslav šulek . zastupiteľstvo súhlasiť s umiestnenie v vojenský kostol . na inštalovanie socha podobný rozmer treba aj súhlas mesto . získať on ani matica , ani občiansky združenie komorra a dariť sa to ani gymnázium . mestský zastupiteľstvo schváliť umiestnenie malý socha šesť patrón európa na nádvorie európa , ktorý byť v výstavba . mať by ísť o benedikt , cyril , metod , brigita , katarína a terézia , všetok svätý . kto socha vytvoriť a ako byť vyzerať , ešte nie byť istý . " na tento účel sa robiť zbierka . primátor komárno štefan pásztor po svoj sekretárka odkázať sme , že sa k problém vyjadriť . aj to byť argument pre zastupiteľstvo . " pre nesúhlas samospráva blokovať kdh vstup smk do európsky demokratický únia . dnes stáť súsošie bez podstavec provizórne na dvor evanjelický fara medzi detský preliezačka . juraj gerbery kdh v január 2000 zablokovať vstup smk do európsky demokratický únia . dôvod byť práve nevyriešený problém umiestnenie štyri meter vysoký súsošie sv . cyril a metod v komárno . napokon smk do edú začiatkom tento rok prijať . foto pre sme - veronika janušková " byť zhrozený . byť to už tretí prípad v krátky čas . obsah tvoriť nevyberaný útok na maďarský menšina žijúci na slovensko . náš žiak a rodič byť pobúrený . mikuláš jesenský igor stupňan sitek považovať za partner kdh " politika sns by sa mať orientovať na ekonomický oblasť . podpredseda pre ekonomika byť v . oberhauser . myslieť si , že sa strana dostatočne venovať ekonomika ? " mať byť iný predstava . anna malíková hovoriť , že by sns mať rozšíriť potenciál koaličný partner . kto by to mať byť ? kto mať na myseľ ? hzds sa musieť vyprofilovať . aký byť odozva z kdh ? keď sa však hlasovať v parlament o zmluva s vatikán , zriadenie katolícky univerzita , sns to podporiť . " vysypaný z obálka vytvoriť kapitálotvorný vrstva , ktorý byť záruka blaho ľud , presvedčivo hlásať tvorca blaha svoj prívrženec . nastoliť po voľba zmena - odhalenie zbohatlík , mafián , delikvent , korupčník a lobista pri stály sledovanie blaho občan . v prípad , ak si poslanec odsúhlasiť platený sekretár , môcť sa stať , že " ringo čech " byť poslanec a efekt byť mať sekretár . jozef hozlár , nový Zámky * čo my priniesť 20 . storočie ? tak si to teda zhrnúť . ľudstvo svoj usilovnosť prispieť k zrod dva svetový vojna , ba v niektorý kút zem vojna pokračovať . začať byť výčitka , ale teraz pokračovať rada do nový rok . za to všetok sa skrývať strach . sebecký pocit , že byť opäť o čosi starý . vanda gmitrová , prešov * niektorý poslanec padnúť zaťažko zverejniť svoj majetkový priznanie . šetriť aj pani ministerka financie , ktorý stále vylučovať ďalší zvyšovanie cena a zodpovednosť za to prenechať na vedúci úsek ? rád by byť veriť čestnosť politik , ale realita na slovensko byť zatiaľ iný . františek podhradský , ilava drsný koniec srbský " partizán " paravojenský oddiel pritom zabíjať a vyháňať nesrbský civilista . koniec vojna prísť v rok 1995 . živkov vojna pokračovať . príslušník vojenský polícia , poľovník a manželský pár v stredný rok . polícia včera oznámiť , že korac pri pokus o zadržanie spáchať samovražda . keď zistiť , že byť obkľúčený a mať sa vzdať , zabiť sa ručný granát .