termelés növelés szólít fel tegnap az olaj exportáló ország William Ramsey , aki az Egyesült Államok képvisel a Nemzetközi Energiaügynökség , miután Irak a hét eleje be+jelent : nem újít meg olajszállítási szerződés . az arab ország export leállítás miatt napi 2,3 millió hordó csökken a kínálat a nyersolaj világpiac . egyes hazai szakértő az tart , hogy az olajárrobbanás a tervezett lényeges magas infláció vezet , és emiatt az egész gazdaság negatív hatás lesz . az iraki vezetés azért függeszt fel a nyersanyagkivitel , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülés úgy határoz , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hét hosszabbít meg az iraki kereskedelem szabályozó , úgynevezett " olaj élelmiszer " program . a projekt szerint az arab állam 1996 félév meg+határozott érték exportál nyersanyag . az ásványkincs értékesítés származó bevétel azonban az ENSZ gazdálkodik , ez finanszíroz az iraki hadsereg Kuvait elleni támadás miatt keletkezett kár megtérítés és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzés . Irak eleinte félév kétmilliárd dollár érték ad el olaj , későn azonban fokozatos növel termelés . a legutóbbi periódus nyolcmilliárd dollár fölé emelkedik a kvóta , így Irak teljes kapacitás termel . az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét eleje le+jár . a Légiforgalmi és Repülőtéri Igazgatóság ( LRI ) szerda két közlemény ad ki cikk kapcsolat , amely be+számol az , hogy az LRI a nemrég befejeződött vizsgálat szerint súlyos hiba van , hogy április a cég akkori vezető át+vesz a kanadai beruházó a Ferihegyi repülőtér 2/B terminál . a jelentés meg+állapít , hogy a hiányosság egy rész a terminál üzemeltetés veszélyeztet . az ez származó kár legalább több százmillió forint , ami az állam terhel . lap úgy tud , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este be+kér maga az LRI igazgató , de Kovács Péter nem megy el . a miniszter fel akar ment Kovács . szerda meg+próbál az érintett beszél , de mindenki el+zárkózik , megkeresés nem reagál , így az sem tud meg+kérdez tőle , hogy ismer -e az által közölt jelentés foglalt . az LRI szerda két közlemény jut el szerkesztőség . az első tételes cáfol a cikk leírt , és helyreigazítási kérelem fordul a szerkesztőség . ez este vissza+von a cég . a második közlemény az közöl az LRI , hogy minden meg+tesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működés . a Népszava megjelent írás kapcsolat belső vizsgálat rendel el . a vizsgálat befejezés nem nyilatkozik , s az eredmény tájékozódik a nyilvánosság . a fő ügyész , Györgyi Kálmán meghallgatás , kisgazda képviselő nélkül ma meg+kezd munka az olajügy vizsgáló parlamenti testület . a zárt ülés Györgyi az az elmúlt egy hónap készített dokumentum ismer , amely Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérés alap az Országgyűlés állít össze . Buza Attila , az albizottság fideszes elnök lap kérdés el+mond : Györgyi eddigi munka kétség sem fér , ezért kér meg , hogy számol be az elkészített dokumentum tartalom , az elmúlt tíz év jogszabály hiba , az olajügy kiváltó joghézag és az eljárás eredmény . a Független Kisgazdapárt az albizottság nem delegál egyetlen képviselő sem , mert az FKGP szerint ez az ügy egy külön parlamenti testület kell vizsgál , ez azonban még nem alakul meg . érdeklődés Buza ki+jelent : a kisgazda nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működés . a Fidesz képviselő úgy vél , ha a kisgazda által kezdeményezett testület is meg+kezd munka , akár párhuzamos is dolgozik a két bizottság . Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság át+ad a már beszerzett dokumentum , vallomás , s így már a magas szintű parlamenti testület folytat a vizsgálat . kérdés Buza az is el+mond : azért van szükség az albizottság felállítás és munka , mert így lehet a gyors el+kezd a Békés megyei olajügy tisztázás . jogvédő szerint is sok eset alkotmányos jog sért a munkahelyi kamera . elképzelhető , hogy rövid idő belül hivatalos állásfoglalás is készül az : készül részletes törvényi szabályozás elhelyezés . Magyarország a bank , benzinkút , bevásárlóközpont mellett már termelő , ipari vállalat is a nap 24 óra kamera figyel az üzemi terület . sok maga az igazgató követ folyamatos a munkavállaló minden lépés , akár még az öltöző is be+kerül a " megfigyelő " , és készül a felvétel . a cég vezető elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági ok hivatkozva szerel fel és üzemel a rendszer , amely — mintegy " mellesleg " — a munkavállaló is figyel , miként végez dolog . az ország egész terület érkezik a panasz a munkahely fel+szerelt kamera kapcsolat . a dolgozó sok eset titok keres fel érdekképviselő , segít ember méltó munkafeltétel teremt . megalázó és kiszolgáltatott helyzet érez , hogy " valaki " állandó figyel ők . mind a szakszervezeti képviselő , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahely egyre terjedő megfigyelés szemben , miután nincs törvényi korlát a kamera működtetés . az sem szabályozott , hogy a kép rögzített személyes adat hová kerül , készítő meddig tart meg ők . a rendszer használat egyetlen kikötés , hogy üzemeltető tud a " megfigyelt " , hogy figyel ők , de ők még ez a feltétel is sok eset el+mulaszt . Kiskunfélegyháza környék az egyik elektrotechnikai cég alkalmazott például teljes munkaidő alatt kamera figyel . a panaszos szerint korábbi lopás hivatkozva a tulajdonos az üzem egész terület , a folyosó és az iroda is be+kameráz , sőt még videofelvétel is készül az alkalmazott . ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselő előtt Kerekegyháza is . az ottani fémipari cég az igazgató szoba van a rendszer központ , s szék bármikor bármelyik dolgozó képernyő kapcsol , s figyelem kísér minden mozdulat . az Adatvédelmi Hivatal is érkezik hasonló bejelentés . utóbb egy húsipari cég dolgozó kér vizsgálat , miszerint még a női öltöző is kamera kerül . a hivatal ki+derít , hogy valóban ott is van kamera , igaz , " intim " hely nem lát a dolgozó a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértő nem ítél . a szlovák szociáldemokrata nem tud el+fogad , hogy egykori vezető 1992 egyszerű autóbaleset veszt el . ezért Alexander Dubcek halál körülmény tisztázás perújrafelvétel kezdeményez . a közelmúlt benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelés a közoktatás dolgozó — jelent ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkár . vélemény szerint a tervezett új jogszabály nem teremt meg a fenntartó számára a működés szükséges forrás , ezért a jelenlegi forma elfogadhatatlan . az oktatási tárca kabinetfőnök ez szemben úgy vél : a következő év megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedés folytatódik a közoktatás dolgozó kereset felzárkóztatás . " nem csinál semmi más , csak szolgál a muzsika és a közönség " — mond lap adott interjú Melis György , aki ma este az Operaház közönség az az alkalom ünnepel , hogy a kiváló énekes éppen fél évszázad , 1949. október 18. lép először az Ybl-palota színpad a Carmen Morales . a mai jubileumi előadás első fél Mozart Cosi fan tutte 1. felvonás hangzik fel , ez pedig Johann Strauss Cigánybáró 1. felvonás követ majd — mindkettő maga az ünnepelt választ a program . " nem akar elébe megy a Fidesz-MPP országos választmány döntés , a párt tag vár , hogy ki akar -e zár " , mond Helmeczy László fideszes országgyűlési képviselő , a Szabolcs-Szatmár-Bereg megyei közgyűlés elnök lapu az a kérdés válaszolva , hogy nem kíván -e elébe megy a várható kizárás , nem lép -e ki önként . mint ismeretes , Helmeczy a Fidesz hivatalos jelölt , Tóth András ellenében több között az MSZP támogatás választ a megyei közgyűlés él . a választás követő a Fidesz szabolcsi választmány ugyan nem vesz napirend a megyei elnökség kezdeményezés , hogy a renitens elnök zár ki sor közül , de az országos választmány december 11. ismét foglalkozik Helmeczy eltávolítás ügy . Helmeczy ki+jelent : " ez az ügy nem én kell szégyenkezik , nem én visz az utca a kérdés . de legalább be+bizonyosodik , hogy a Fidesz-birodalom hiába van nagy többség megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentét keveredik az országos vezetés , akkor minden eszköz meg+próbál le+járat . " Helmeczy szerint ez az ok az , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hét meg+próbál be+sároz ő és család , gyerek vállalkozás , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlék is ki+kezd " . Helmeczy tegnapi sajtótájékoztató el+mond , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsor ki+tilt . cáfol az MTV hírigazgató , Csemely Péter a Napi Magyarország megjelent állítás , aki megalapozatlan minősít ez a vád , és be+mutat az az üzenetrögzítős hangfelvétel , amely a televízió egyik munkatárs közöl vele , hogy el+tanácsol a reggeli műsor való meghívás . Helmeczy el+mond , hogy a Napi Magyarország szemben , amely szintén több cikk foglalkozik család ügy , már legalább öt büntető- és személyiségi jogi per kezdeményez . Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmány elnök el+mond : a jóhiszeműség meg+követel , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egy meg+kísérel Helmeczy László kizárás ügy a megyei választmány napirend tűz . ez sor fel kell hív a tag figyelem , hogy a párt alapszabály szerint a kizárási indítvány a sor következő választmányi ülés meg kell tárgyal . Várhegyi hozzátesz : ha másod sem sikerül napirend tűz , akkor az országos választmány vár a döntés . az MSZP parlamenti frakció az Országgyűlés külügyi bizottság mai ülés — napirend előtt — kezdeményez , hogy a testület beszámoló Martonyi János külügyminiszter mond el vélemény Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pál , a Pulitzer-emlékdíj alapító írt levél , mely újságíró kritizál . Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnök lap nyilatkozva hangsúlyoz : a külügyi tárca vezető vissza kell hív az ellenzék bizalom eljátszó nagykövet . ha ez mégsem tesz meg , az MSZP el+vár a félév botrány kavaró Jeszenszky Géza , hogy önként távozik poszt . mint az tegnap be+számol , a nagykövet nem kíván le+mond tisztség . szakmai szervezet is tiltakozik Jeszenszky levél ellen . Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetsége elnök " furcsáll " , hogy a levél magánjellegű tekint a külügyminisztérium . ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszer használó " újságíró minősít 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnaliszta . laptárs el+jut közlemény a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : sajnálatos tart a nagykövet mérték nem tartó szóhasználat . megjegyzés az újságíró személyi integritás és szakértelem elleni támadás tekint — olvasható a közlemény . idén július magyarországi roma közéleti szereplő bírál Jeszenszky , aki a Washington Times megjelent olvasói levél a cigányság jelenlegi helyzet a szegénység és az alacsony iskolázottság mellett az " örökölt életstílus " is felelős tesz , amely szerint " minden kezdeményezés nélkülöz a kitörés " . a nagykövet levél egy , a magyarországi roma szóló amerikai újságcikk reagál , mely az amerikai szerző több között intézményes rasszizmus ír . Világosi Gábor szerint a megfigyelési ügy a fideszes Kosztolányi Dénes által készített bizottsági jelentéstervezet az a fő törekvés , hogy el+tussol a tény . a bizottság szabad demokrata tag úgy vél , a jelentés tartalmaz kell , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentés valótlan , és a miniszterelnök kijelentés igazolás Kövér László apparátus lépés tesz . Világosi közlemény szerint a bizottság jelentés inkább az kell foglalkozik , hogy a titkosszolgálat milyen szerep játszik a miniszterelnök tavaly augusztus elhangzott bejelentés igazolás kapcsolat . az SZDSZ rész korán már el+hangzik hasonló állítás , amely Kövér László hivatal alaptalan rágalmazás nevez , egyúttal bocsánatkérés szólít fel a szabad demokrata elnök . szerda az közöl , hogy az LRI igazgató , Kovács Péter megbízás készített , nap elkészült szakértői jelentés meg+állapít : az ellenére , hogy a kanadai CCC több sürget a terminál átadás szentesítő szerződés , az " értesítés a végső befejezés " című okmány aláírás , a cég korábbi , felmentett igazgató , Erdei Tamás ez meg+tagad . a jegyzőkönyv azonban alá+ír Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztés után megbízott igazgató van néhány hónap az LRI . a szakértői jelentés szerint ez az ellenére tesz , hogy a rendelkezés álló szakvélemény egyhangú ellenez . ráadás az az úgynevezett hiánypótlás , amely a szerződés vállalt , de be nem fejezett vagy el nem készült " teljesítés " sorol fel , Somogyi-Tóth megbízott igazgató működési idő át+minősít garanciális hiba . a szakértői jelentés szerint ha a javítás költség a hitel részlet veszélyeztet , a magyar állam kell a részlet ki+fizet garanciavállalás alap . a jelentés összegzés meg+állapít , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírás súlyos hiba van . az ez származó , legalább több százmillió forint elérő kár az állam terhel , mert az LRI üzemeltetési kényszer az saját költség ki kell javít . a jelentés az zárul , hogy a megbízott igazgató , Somogyi-Tóth Gábor megbízatás folytán ez a jegyzőkönyv csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedély ír alá . Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsor , úgy fogalmaz , hogy az átvétel szentesítő szerződés az ő engedély ír alá az LRI megbízott igazgató . az LRI jelenlegi vezetés kapcsolat meg+jegyez , hogy van kifogás vele szemben , de az igazgató felmentés kérdés még nem dönt . az LRI belső vizsgálati jelentés szerint nem történik meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszer teljes , éles kipróbálás a még szükséges pótlás elvégzés , ezért nem tud , hogy egy düsseldorfi hasonló tűz eset a védelmi berendezés közül mi és hogyan működik . Tatár Attila tűzoltó ezredes , a BM TOP repülőtéri tűzoltó-parancsnokság parancsnok lap el+mond , a jelentés leírt megállapítás túlzó . a tűzoltóság szakember december be+jár a 2/B terminál valamennyi tűzszakasz , meg+vizsgál és ki+próbál valamennyi tűzvédelmi berendezés . talál ugyan hiányosság , de oly nem , amely gátol a terminál biztonságos üzemeltetés . ez szakhatósági állásfoglalás is készül . a magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosság miatt a düsseldorfi hasonló tűz ráadás nem is fordul elő a 2/B terminál . az akkor feltárt hiányosság a terminál üzemeltetés sor fel+számol . a tűzoltóparancsnok szerint a 2/B terminál a korszerű tűzvédelmi rendszer lesz felszerelve . az ezredes szerint nézőpont kérdés , hogy meg+történik -e a teljes körű tűzvédelmi próba . igaz ugyan , hogy a terminál átadás után kialakított bérelt terület , illetve azóta átalakított terület együtt nem van ilyen , de a részegység külön-külön ez meg+történik , ezért fölfogható úgy is , hogy meg+van a teljes tűzvédelmi próba . a Népszava információ szerint a Legfelsőbb Bíróság el+utasít az MSZP-frakció fellebbezés a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnök , Bakó Lajos a nyilvántartás ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lesz volna jog fel+lebbez . a szocialista amiatt támad meg a nyilvántartás vétel , mert a parlament csak négy kormánypárti tag választ a médiatörvény által előírt 8 helyett . Bakó Lajos ez jogerős mód a kuratórium elnök , a másik három elnökségi tag nyilvántartás vétel és a tavaly nyár leköszönt tag törlés pedig folyamat van . az LB tegnap fel+függeszt a tárgyalás az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződés kapcsolatos felülvizsgálati eljárás . az LB ugyanis jogegységi eljárás van folyamat az kapcsolat , hogy egy pályázat vesztes fél kér -e a bíróság a győztes szerint jogszerűtlen megkötött szerződés felbontás . a jogegységi döntés várható december születik meg . mint ismeretes , az LB másodfok úgy foglal állás , hogy az Országos Rádió és Televízió Testület jogsértés követ el , amikor az RTL Klub nem zár ki a pályázat , az azonban , hogy a médiatörvény értelem fel kell mond a műsorszolgáltatási szerződés , csak az ítélet indoklás mond ki . várható több ezer fő részvétel tart tiltakozó demonstráció a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat óra a Kossuth tér . a több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezet részvétel megrendezés kerülő , kézfogás egy új évezred című demonstráció az antiszemitizmus ellen kíván fel+lép . a rendezvény szónok Tamás Gáspár Miklós filozófus lesz . a szervező petíció nyújt át Áder János , az országgyűlés elnök , amely figyelmeztet az egyre elterjedt vált antiszemita , rasszista megnyilvánulás veszély . a szervező úgy vél , mindenki egységes fel kell lép a szélsőjobb előretörés ellen , mert " vétkes közt cinkos , aki néma " . Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnök el+mond , több között Bárdossy László egykori miniszterelnök a MIÉP által kezdeményezett rehabilitáció , illetve Schmidt Mária , a miniszterelnök főtanácsadó a holokauszt kapcsolatos nézet miatt tiltakozik . a MIÉP 11. kerületi ifjúsági tagozat " nem tart igazságos " , hogy nem csatlakozik a tüntetés . ezért minden más szervezet elhatárolódva " tesz a magyargyűlölet ellen ! " feliratú tábla áll majd sorfal a parlament előtt . a kormány szeptember vég nyújt be a parlament a jövő évi költségvetési törvényjavaslat , mely nem sok jó ígér a közoktatás dolgozó — nyilatkozik lap Varga László . a közoktatási törvény nyári módosítás ugyan növel az állami szerepvállalás mérték , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forint nem külön támogatás kap meg az önkormányzat , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) hely maradó rész kell el+különít bizonyos összeg . így az önkormányzat szja jogcím kapott forrás jövőre kétharmad lesz kis , mint jelenleg . a Pedagógus Szakszervezet titkár úgy vél : hiába nő az oktatási normatíva átlagos 22 százalék , az iskola fenntartó önkormányzat költségvetési pozíció összesség 6-7 százalék javul csupán . ez pedig meg+egyezik a kormány által prognosztizált infláció mérték . mindez az jelent , hogy a megnövekedett feladat önkormányzati szint nem lesz meg a fedezet . ami pedig új iskolabezárás , illetve összevonás vezet majd . " a költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztés a kormány meg+sért a korán el+fogadott közoktatási törvény " — jelent ki az érdekvédelmi szervezet titkár . Varga László el+mond : a kormány javaslat az ígér , hogy a közszféra egész terület 8,25 százalékos bérfejlesztés valósít meg , s ugyanennyi növel a pótlékalap is . a bér hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztés , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbség azonban nem lesz évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedés ki+egyenlít — vél a PSZ titkár . a szakszervezet álláspont szerint 3-4 év szóló , felzárkóztató program kell el+fogad , amely garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltétel kell meg+teremt . a tanár kereset jelentős a nemzetgazdasági átlag alatt van — jelent ki Varga László . a PSZ szerint a cél az , hogy az oktatási ágazat átlagkereset a fejlett ország hasonló 20-30 százalék lesz a nemzetgazdasági átlag felett . a tanár fizetés pedig ismét el kell ér az egy fő jutó GDP érték ( jelenleg 0,7 ) , későbbi pedig az európai uniós átlag meg+felelő az 1,4-1,5-ös érték kell állandósul . a bértábla az idei év be+fagyaszt , így az ígért emelés is a tavaly decemberi érték vonatkozik csupán — tesz ő a szakszervezet titkár . probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla érték 8,25 százalékos emelés nem jelent garantált bérnövekedés az , aki az idei bérfejlesztés ez nagy mértékű van . ( az oktatási intézmény nem tanár dolgozó bér például átlagos 12 százalék nő az idén ) . ez alól csak a pedagógus munkakör dolgozó a kivétel , hiszen ők törvény szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazás , így az évenkénti garantált bérfejlesztés . a 2000. évi költségvetés tervezet nem az szja hely maradó rész csökkent , hanem a szabad felhasználható rész — reagál az elmondott Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnök . ez az jelent , hogy az önkormányzati támogatás az elosztás szempont a feladatellátás kapcsol . a kormány a közoktatási normatíva emelés az a szándék fejez ki , hogy az oktatás ez a rangsor kerül az első hely . a pedagógus bér kiemelt kezel a kormány — nyilatkozik Sió László . az idei év például garantált 16+3 százalék emel alapbér . ez lehető válik az alapbér reálérték történő érzékelhető mértékű emelés és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedés eredményez . a tárca fenn+tart az a javaslat , hogy a közoktatás terület nem pedagógus munkakör foglalkoztatott számára 1,12 szorzó bevezetés kerül sor , és az is , hogy a pedagógus kiemelkedő munkavégzés járó keresetkiegészítés összeg a dupla növekedik . nem fogad el a fővárosi önkormányzat Budapest közlekedési rendszer fejlesztési terv . a javaslat hosszú táv meg+határoz a főváros fő közúti , tömegközlekedési fejlesztés . kiemelt feladat kezel a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötés , a 4-es metró , a budai alsó rakpart szélesítés , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítés . határozatképtelenség miatt nem fogad el tegnap Budapest közlekedési rendszer fejlesztési terv a fővárosi önkormányzat . az ellenzék ki+vonul , ugyanis a városvezető koalíció olyan módosító indítvány csatol a határozat , amely a kormány hárít a felelősség , hogy Budapest sújtó költségvetési elvonás miatt nem lesz tart a fejlesztés ütem . a városatya szakmai egységes megfelelő tart a fejlesztési terv , ám míg a koalíció a kormány okol a finanszírozás hiány miatt , az az ellenzék szerint a városvezetés nem épít be a beruházás egy rész a jövő évi költségvetés és a hétéves finanszírozási terv . a terv az indul ki , hogy a közlekedés nap a főváros fejlődés nem motor , hanem gát . a tömegközlekedés a leépülés időszak él , folyamatos tér veszít az autó szemben , az egyéni közlekedés viszont nem képes el+lát az alulfejlett közúthálózat . a jármű 80 százalék az autó megjelenés előtt kialakult történelmi úthálózat közlekedik . mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzet vezet . a terv cél , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymás fonódva fejlődik , úgy , hogy a tömegközlekedés gyors , kevesebb átszállás igénylő lesz , kiegészülve nagy parkoló . kiemelt feladat a 4-es metró , az 1-es villamos meghosszabbítás a Kelenföldi pályaudvar , az 56-os villamos gyorsvasút fejlesztés és levezetés az Erzsébet híd , a budai 19-es és 17-es villamos összekötés , a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötés , a MÁV elővárosi hálózat kialakítás . emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópont kialakítás , ahol az utas vagy az autó az olcsó és őrzött parkoló hagyó autós a központ felé gyorsvillamos , kifelé vasút , oldalirány pedig villamos , busz közlekedik . a közúti főhálózat fontos feladat a terv készítő szakember a Hungária körút befejezés , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a ő kapcsolódó aquincumi , albertfalvai híd megvalósítás , a külső keleti körút megépítés , a budai alsó rakpart két két sávos bővítés lát . szakember szerint az M0-s körgyűrű különböző forgalmi átbocsátóképesség kell meg+épít . így a már megépült déli szakasz autópálya kell majd át+alakít és építés úgy folytat , hogy Maglód egyenesen Gödöllő felé halad . a szakember szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági ok sok hely szükség van kamera , azonban sokszor semmi nem indokol , hogy az alkalmazott fókuszál a rendszer . pedig még a kereskedelem , bank , benzinkút , bevásárlóközpont terület is nem ritka példa , hogy a pénztáros és nem a terep , helyiség vesz a készülék . az Adatvédelmi Hivatal kapott információ szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamera használat . eszerint szükséges lesz ez törvényi szabályozás , miután sok eset valóban személyiségi jog sért a kamerahasználat . a különböző szolgáltatási terület , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempont nélkülözhetetlen a megfigyelés . lencse fókusz lép a bank , felvétel készül a bankautomata , bevásárlás közben . az adatvédelmi szakember szerint ez még elfogadható lesz , azonban az már semmi nem szabályoz , mi lesz a sors a felvétel , meddig őriz az üzemeltető a kép és mi használ . tegnap kap tájékoztatás további sors a 2. kerületi iskola . az önkormányzat képviselő ismer a megszüntetés , illetve összevonás vonatkozó terv . az átalakítás összesen 10 intézmény érint , közül négy von ki az oktatási szféra . több általános iskola készül be+zár , illetve össze+von a 2. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszám és a kevés pénz hivatkozva . ki+szivárog információ szerint a valódi ok az értékesítés . a változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskola , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskola , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálat , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnázium , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskola érint . az első kör 20-30 , a teljes átszervezés 70-80 pedagógus egzisztencia kerül veszély . több mint 2000 tanuló kényszerül más intézmény , esetleg más pedagógiai módszer alap tanul . Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakció elnök szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakul , már kellő előkészített tekint az illetékes a terv . a új elképzelés szerint a Fillér utcai iskola a Fenyves utcaival von össze . még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskola tagozat csatol -e a Fillér utcai , vagy mindkét intézmény megszüntetve új vezetőségi pályázat ír ki . tudomás szerint további szakmai kérdés is fel+merül . például az , hogy a Fillér utcai iskola pedagógiai program nem illik ő a Fenyves utcai . ez utóbbi nem iskolaérett , problémás gyerek is foglalkozik . az új helyzet meg+szűnik a csoport bontás lehetőség , a tanterem szám sem lesz elegendő . a szülő tiltakozik és harcol az összevonás , esetleges megszüntetés ellen . a Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerület , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézség küzdő és enyhe értelmi fogyatékos gyerek tanul . többség , rászorultság ok , más kerület utal ide . a tervezett bezárás 75 diák és 17 pedagógus érint . az önkormányzat elképzelés szerint egy 12. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola vesz át a gyerek . Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékozódik az érintett intézmény további sors . az ez követő sajtótájékoztató ki+jelent : a híresztelés ellentétben nem szálloda szándékozik létesít a megszűnő iskola hely , hanem oktatási cél kíván bér ad . ez nem kerül ki az önkormányzat tulajdon . testületi döntés hamar január várható . a területi ellátási kötelezettség működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerül ki az önkormányzat hatáskör , és az ellátási felelősség ad át az orvos — kezdeményez az önálló orvosi tevékenység szóló kormányjavaslat benyújtandó módosító csomag a három koalíciós frakció képviselő . Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyoz : cél az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzet , egy-egy területi ellátás kötődik . a módosítás értelem az önkormányzat továbbra is ingyenes kell biztosít a tulajdon lévő rendelő az orvosi ellátás , vagy a háziorvos tulajdon ad az . a koalíciós képviselő szerint ez nem ér kár az önkormányzat , mivel a szó forgó vagyon az idő ingyen jut ő . a működtetési jog , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtás jogosító engedély a Magyar Orvosi Kamara ad ki az orvos egy meg+határozott ellátási terület . ez — az elhangzott szerint — a kamara egyetért . Horváth Zsolt jelez : a tervezett változtatás érint a kétharmados többség módosítható önkormányzati törvény , tehát ellenzéki szavazat is szükség van az , hogy az új rendszer 2000. január első el+indul . alkotmánysértő talál a szocialista a szociális és munkaügyi törvény módosítás egyes pont . több párt képviselő szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírás . mindkét bizottság el+fogad a javaslat , parlamenti vita alkalmas talál . a szocialista tovább támad a tervezet , s elképzelhető , hogy az alkotmánybíróság fordul . az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottság szerda tárgyal a szociális és munkaügyi törvény módosítás előterjesztés . a szociális és munkaügyi törvény módosítás lehetőség ad az , hogy a munkavállaló akár a minimálbér kevesebb pénz dolgozik . ha egyes önkormányzat például csak 4 órás munkalehetőség van , elképzelhető , hogy mindössze 7 ezer forint kap a munkanélküli a letöltött egy hónap a közcélú munka . ugyan a javaslat kidolgozó szerint ez részmunkaidő számít , így törvényes az alacsony bér . miután a rászoruló a módosítás szerint más munka nem vállal , ez a pénz kell 30 nap gazdálkodik . a felszólalás ki+fogásol a bevezetés idő is . miután a munkavállaló 4 év keresztül fizet a munkanélküli-járulék , ha el+töröl a jövedelempótló támogatás , sok 4 éves befizetés meg+y veszendő . az ellenzéki többség elfogadható tart a " segély helyett munka " elképzelés , de nem lát biztosított a foglalkoztatás szükséges munkahely . a várható bevétel elosztási arány módosítás kerül ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezés szóló javaslat . Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma helyettes államtitkár lap el+mond , hogy az állam kétmilliárd forint szán a megkezdett létesítmény befejezés . a főváros és a kultusztárca államtitkár által október aláírt előszerződés úgy szól , hogy az állam vissza+ad a terület az önkormányzat tulajdon , be+fejez a létesítmény , közös értékesít , a bevétel pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költség — 50-50 százalék osztozik . a módosított változat szerint a bevétel nemcsak a közműkiváltás , hanem a kétmilliárdos beruházási költség is le+von , az efelett megmaradó bevétel felez meg az állam és a főváros . Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakció vezető el+mond , hogy a módosítás tud a város vezetés . a szerződés a változtatás miatt újra a fővárosi közgyűlés elé kell visz , amely az várható még idén el+fogad . terv szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciaterem épít , 20-30 kis üzlet . a mélygarázs férőhely úgy alakít ki , hogy főleg a környékbeli üzlet , szálloda autó parkol , közforgalmú parkolóhely a főváros által meg+határozott műszaki terv szerint alig lesz . az építmény magas pont egy méter lesz magas az Erzsébet tér térszint . az építkezés jövőre kezdődik és 2002 fejeződik be . az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét eleje este 10 óra 11 óra tesz át az ősszel elindított este című háttérmagazin kezdési időpont . a Tv 2 az feltételez , hogy azért , mert a műsor nézettség az utóbbi hét nem ér el a Tv 2 sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettség a fél sem . Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgató szerint nem ez van szó , hanem az , hogy a 11 óra jó hely a műsor . utal az , hogy egyik versenytárs főműsoridő sugárzik riport a csecsen maffiózó kegyetlenkedés , ami a médiahatóság ki+fogásol . az RTL Klub szeret el+kerül , hogy a riport ilyen kifogás lesz illet . az is el+mond , a német RTL Nachtjournal című késő esti magazin tekint példakép , és műsor a döntéshozó , felnőtt korú , aktív , jól kereső népesség céloz meg . Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztály kreatív főszerkesztő szerint viszont az RTL Klub meg+hátrál a Jó estét, Magyarország! való versengés elől . úgy vél , az RTL Klub az egyszerű megoldás fog választ , vagyis hogy este 10 óra be+tesz egy sorozat , amely szerint még a Tv 2 is von el majd néző . szerint nemes verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymás , és fájlal , hogy így a kevésbé értékes sorozat " meg+esz " az aktuális műsor , amely még a inkább közszolgálati műsor tekinthető a kereskedelmi televíziózás . az utóbbi hét a tv 2 fél nyolcas Tények című műsor is meg+előz az RTL Klub Híradó . Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgató szerint azonban csak egész éves összehasonlítás érdemes vizsgál a két csatorna a hírműsor nézettség tér elért pozíció , ezért az őszi nézettségi adat külön publikálás nem is járul ő . úgy vél , egész éves összehasonlítás az RTL Klub minden korosztály vezet vetélytárs előtt , és az is biztos , hogy a Híradó későn december ismét vissza+szerez abszolút vezető pozíció a Tények szemben . az európai élelmiszeripar vég közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalat hamarosan a nemzetközi piac folytat küzdelem . a cég azonban nem csupán ágazat belüli versenytárs , hanem az egyre erős multinacionális kiskereskedelmi lánc is szembe kell néz . a hazai élelmiszeripar javában zajlik az átalakulás és a koncentráció . ez a folyamat néhány év belül fel+gyorsul , hiszen már mi is működik a nagy kereskedelmi lánc és minden jel az mutat , hogy az európai élelmiszer-ipari vállalkozás is térség fog terjeszkedik . a cég minden élelmiszer-ipari ágazat más-más cél szeret el+ér erő egyesítés — jelent ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élelmiszeripar zajló hazai és nemzetközi folyamat foglalkozó konferencia . az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válság küszködik , és emiatt a vágóhíd nem erő egyesítés , inkább a szerkezetátalakítás van elfoglalva . talán ez az ok az , hogy az európai húsipari vállalkozás korántsem játszik akkora szerep a világpiac , mint amerikai versenytárs . a tejipar más a helyzet . Európa a szerkezetátalakítás a vég közeledik , így a nagyvállalkozás most az törekedik , hogy a konkurencia felvásárlás mérsékel a piaci verseny és hogy új fogyasztó szerez maga . a kereslet élénkülés fel+hajt az ár is , hiszen a 25 nagy tejipari vállalkozás eladási érték hat év alatt 25 százalék nő . a tejipari óriás küzdelem egyelőre nem a nemzetközi színtér zajlik , hiszen az egyesülés 57 százalék egy-egy ország határ belül történik . a cukoripar komoly fúzió történik az elmúlt néhány év , és meg+kezdődik az " óriás " külföldi terjeszkedés is . az Európa tevékenykedő cég elsőszámú célpont Kelet-Közép-Európa , mert itt lesz olcsó termelő gyár , új fogyasztó és nem utolsósorban termelési kvóta jut . a kiskereskedelem teljes más ok vezethető vissza a mamutvállalkozás létrejötte , mint az élelmiszeripar . ma már a kereskedő diktál a feldolgozó , ők közvetít a fogyasztó igény az élelmiszergyártó . emiatt az egyesülés cél elsősorban a verseny csökkentés , illetve a piaci hatalom erősítés . ezért ma már egyre gyakori jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerés vagy megszerzés cél élelmiszer-ipari vállalkozás vásárol . a feldolgozó szemben a kereskedő harc ma már egyre inkább a nemzetközi porond zajlik , az egyesülés 55 százalék történik csupán belföld . a verseny kiéleződés jelez , hogy a 20 nagy élelmiszer-kereskedelmi lánc eladási érték két év alatt 22 százalék nő . Mark Voorbergen szerint a gyilkos verseny az élelmiszeripar és a kereskedelem is tovább folytatódik és mindkét ágazat számít kell új cégegyesülés is . a magyar élelmiszeripar dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalék ad , és összesen 1300 milliárd forint termelési érték állít elő — mond Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezető . az ágazat nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég ad a termelési érték 85 százalék . a koncentráció több tényező együttes hatás megy vég . a decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jön lét , ám ez nem tud megfelelő ki+használ kapacitás és egyre inkább le+marad a verseny . a mezőny alapos " meg+rostál " az is , hogy a késztermék ár a tőkeerős multinacionális kereskedelmi lánc 60 százalék , a feldolgozó 25 százalék szerez meg , ami nem túl sok , ha az vesz , hogy az élelmiszer drágulás az elmúlt évtized végig el+marad az infláció . új csapás jelent az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alapos le+csökken . ilyen kedvezőtlen piaci helyzet az egyetlen út az erő egyesítés van , de ez csak kevés hazai vállalkozás van elegendő pénz , így tér nyer a tőkeerős befektető . ez ellenére Fórián Zoltán szerint egyes élelmiszer-ipari ágazat új cégegyesülés , felvásárlás kell számít . a szesz- és söripar , a növényolajipar és a jégkrémgyártás már nem kell komoly változás számít . a sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezet sem alkalmas új egyesülés , ez az ágazat csak tulajdonosi koncentráció lesz számít . a hús- , a tej- , a baromfi- , a malom- , az édes- és a konzervipar azonban még nagy átalakulás várható . a tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piac nem egyedi jelenség , hogy az ember katalógus választ ki maga az a cég , amelyik áram kíván vásárol . a német ez a helyzet , de nincs mindenhol ilyen idilli állapot . az egyes ország között meglehetős nagy az eltérés , korántsem egységes a kínálati piac . jóllehet , Magyarország a kelet-európai térség első kezd el az európai uniós viszony igazít árszint és árstruktúra , még ma is nagy az eltérés , hiszen mi egyelőre — legalábbis az uniós átlag összevetve — alacsony a lakossági és magas az ipari fogyasztói ár — hangzik el a Budapesti Kereskedelmi és Iparkamara szervezés tegnap kezdődött kétnapos konferencia . az előadó között van Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózat építés foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgató . lap nyilatkozva ki+fejt : a villamosenergetikai ágazat irányító ma még sok tesz az , hogy a liberalizálódó piac Magyarország ne lesz vesztes , hanem használ ki helyzeti előny . ezért mindenképpen a Kelet és a Nyugat közötti kapu szerep kell maga vállal , mégpedig úgy , hogy a többségi állami tulajdon maradó Magyar Villamos Művek aktív működik köz a két égtáj közötti energiaáramlás , a vezetékes rendszer összekapcsolás . csak így érhető el , hogy a rendszer összekötés magyar termék kerül be a technikai korszerűsödő rendszer . a Kopint-Datorg negyedéves konjunktúrateszt több között az áll : az építőipari cég október kedvező értékel helyzet , mint április és július , de borúlátó van , mint tavaly és tavalyelőtt október . az átlagos elégedett a szak- és szerelőipari , elégedetlen van viszont a magasépítés és épületfenntartás foglalkozó vállalkozás . kedvező ítél gazdasági helyzet a 100 fő több foglalkoztató cég , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazott működő . rövidtávú — féléves — kilátás illető a cég egész év október van a optimista . termelés volumen hasonló minősít , mint egy év korán ( 60 százalék szerint az idény meg+felelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) . a termelés akadály főként a fizetőképes kereslet hiány és a versenyeztetés szabálytalanság lát . a következő félév vonatkozó előrejelzés jóval optimista . az iraki export kiesés tovább növel a már amúgy is ég szökő nyersolajár . a világpiac mértékadó tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ár az év eleje jegyzett tíz dollár körüli ár mostanra 25 dollár fölé emelkedik , és egyes számítás szerint a jövő év első hónap akár hordónkénti 30 dollár is fel+megy az ár . ( az áremelkedés a kereslet növekedés mellett az is szerep játszik , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tag be+jelent : a jövő szigorú be+tart a termelési kvóta . ) egyes hazai szakértő szerint , ha az ár hosszú idő keresztül nem sikerül fék tart , az OPEC-tagország — amerikai nyomás — mindenképpen be+avatkozik . vagyis fel+old a kitermelési korlátozás és " el+oszt " egymás között az iraki termelési kvóta . az olaj világpiaci ár drasztikus emelkedés a magyarországi üzemanyagár , az keresztül a jövő évi infláció alakulás , így az egész gazdaság negatív hatás lesz . a kormányzat 6,3 százalékos inflációs várakozás ugyanis hordónkénti 18 dolláros olajár alapszik . Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozat nem zár ki az a lehetőség , hogy az infláció a jövő év nyolc százalék emelkedik , ha az olaj hordónkénti ár tartós 22 dollár fölött marad . a gazdaságkutató azonban a forint 9-10 százalékos romlás prognosztizál az az eset , ha a " fekete arany " ár 20 dollár feletti szint stabilizálódik . az üzemanyag belföldi fogyasztói ár növekedés azonban növel az állam bevétel , ugyanis a hajtóanyag ár csaknem 70 százalék a különböző adófajta tesz ki . a benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti ár jövőre több mint 130 forint von majd el a kormány . Ferke Mihály , a Magyar Ásványolaj Szövetség munkatárs viszont óva int a nyersolaj világpiaci árváltozás a " túldimenzionálás " . el+mond : tapasztalat szerint a fogyasztó közvetlen érintő késztermékár — a benzin és a gázolaj ár — többnyire nem azonnal követ a nyersolajár . ezenfelül az árnövekedés nagyság csak a ritka eset azonos a nyersanyag ár emelkedés . a szakember úgy vél : világpiac áringadozás miatt jövőre legfeljebb néhány forint drágul majd az üzemanyagár Magyarország . az elmúlt nyolc hónap , amely összesen hat kényszerűség szabadság tölt a parlamenti ellenzék , megváltozik itthon a hatalommegosztás 1990 kialakított rendszer : az e hét audiencia tartó kormányfő gyakorlati kivon maga az Országgyűlés ellenőrzés alól . a jövő hét ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónap nemzetközi szerződés tömeges " beszentelés " tud csak megteremt az a látszat , hogy hatékony dolgozik , mint az előző parlament . a magyar Országgyűlés az év első 35 hét összesen 8 hét át ülésezik . a hétfő kezdődő őszi parlamenti ciklus — mint a kormánykoalíció előre jelez — továbbra is csak három_hét lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a február bevezetett munkarend . " szerencsés tart a plénum kéthetenkénti összehívás " — mond a HVG Túri Kovács Béla , az FKGP frakcióvezető-helyettes , s hasonló álláspont helyezkedik Balsai István , az MDF képviselőcsoport vezető is . a koalíciós partner csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomás készül megszavaz a tavasz több íz botrány kiváltó munkarend , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűség sem tesz jó . az a kérdés egyébként , hogy a Fidesz ellenzék is megelégszik -e majd a háromhetenkénti ülésezés , Répássy Róbert frakcióvezető-helyettes a HVG annyi mond , hogy a kérdés " legalább három év még nem aktuális " , s hogy " soha nem állít , hogy e munkarend kő van vésve " . amikor ez év eleje a " polgári koalíció " szakít a parlament heti ülésezés 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíció , a kormánytöbbség voltaképpen átalakít a hatalommegosztás 1990 kialakított képlet is . a miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszak a magyar történelem korrupt négy év szokik emleget ) az új munkarend bevezettetés kormány s mindenekelőtt önmaga jelentős mérték kivon a parlamenti ellenőrzés alól . a statisztikai adat az árulkodik , hogy ( a választás körüli időszak eltekintve ) még soha nem ülésezik olyan kevés a rendszerváltás óta a magyar képviselőház , mint 1999 első fél , ám Orbán Viktor kormányfő még ez a " csonka parlament " is jóval kevesebb alkalom jelenik meg , mint előd . 1991 első hat hónap például a jelenlegi miniszterelnök politikai példakép mondott Antall József a plenáris ülés 76 százalék beül a kormányfői bársonyszék ( 49 ülésnap közül 37 alkalom ) , ez szemben a jelenlegi kormány első ember jelenléti index az országgyűlési jegyzőkönyv tanúság szerint csupán 37 százalékos van , ugyanannyi , mint a többpárti parlament szemben közismert averzió tápláló Horn Gyula az előző ciklus hasonló időszak . míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozás megy be négy év ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalom tesz látogatás az ülésterem . Orbán egyetlen " ház belüli " kritikus , Tölgyessy Péter már hónap ezelőtt jelez , hogy a kormányfő megválasztás után egyfajta elnöki rendszer kiépítés fog . kisszámú parlamenti szereplés valóban az a benyomás erősít , hogy a parlament felelős miniszterelnök státus helyett Orbán inkább egy a parlament nem alárendelt közjogi méltóság pozíció tart igény . figyelem méltó például , hogy a kormányfő az év első fél kizárólag napirend előtti szózat intéz az Országgyűlés ( 11 eset ) , a napirend szerinti vita ugyanakkor — Antal és Horn ellentétben — egyetlen alkalom sem szólal fel . a parlamenti beszámoltatás praktikus ugyancsak visszautasít : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egy sem válaszol személyes . a mindenkori kormányfő színvallás kényszerítés persze az ellenzék makacsság is múlik , a kormánytag címzett kérdés , interpelláció eset 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettség alól . míg azonban a képviselőház kapcsolatos kötelem az elmúlt hónap Orbán jelentős lazít , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanap időzített kormányfői audiencia ötlet az jelez : a miniszterelnök uralkodói gesztus kíván demonstrál a polgár fűződő szoros kapcsolat . ami a kormány egész ellenőrzés illet , a parlamenti hely 45 százalék birtokló mai ellenzék jóval kevesebb alkalom tud konkrét ügy elszámoltat tavasz a kabinet , mint négy év az akkor 28 százalékos parlamenti kisebbség a Horn-adminisztráció . miközben 1995 tavasz például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzik el a Ház a HVG számítás szerint , igaz , a kormánypárti interpelláció szám az előző ciklus második fél év képest tizenötszörös ( 3 47 ) emelkedik . vagyis a hatalom ez év első fél is folytat a már 1998 ősz kialakított offenzív parlamenti harcmodor . a kormánypárti interpelláció nem csak a koalíciós képviselő harci szellem ébren tartás s az interpellációs időkeret megkurtítás van jó , hanem az is , hogy a jobboldal ezúton is reklámoz a " remény kormány " döntés . az illusztrálás , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadás nem okoz " a parlament működés , Áder János házelnök június vég bejelent : a képviselő egy év alatt 137 törvény fogad el a négy év korábbi 123 helyett . e teljesítmény reális értékelés tud kell , hogy — az SZDSZ számítás szerint — az új törvény között az utóbbi egy év nem kevesebb mint 56 a képviselőház által csupán " beszentelt " nemzetközi szerződés is van , miközben a Horn-korszak első esztendő a Ház csak 26 nemzetközi egyezmény emel törvényerő . vagyis a háromhetes munkarend kapcsolatos triumfálás semmi ok , hiszen azóta számottevő csökken a törvényhozás produktivitás : 1995 első fél év 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvény alkot a képviselőház . miközben két fontos feladat , a törvényhozás , illetve a végrehajtó hatalom ellenőrzés sor számos negatív tapasztalat halmoz fel a Országgyűlés , egyes terület tagadhatatlan eredmény is képes felmutat a jelenlegi parlament . komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalás követő botrány nélkül alig fél év alatt , ráadás többé-kevésbé közmegelégedés , hat új alkotmánybíró van képes választ a magyar Országgyűlés . a jelenlegi koalíció — az előző ellentétben — így nem érhet az a vád , hogy a személyi döntés lebegtetés nyomás próbál gyakorol a negyedik hatalmi ág . pozitív fejlemény az is , hogy a képviselő végre megtárgyal egy sor olyan , a parlament készített beszámoló is — például a Magyar Nemzeti Bank elnök , a fő ügyész és a Gazdasági Versenyhivatal — , amely az elmúlt nyolc év többnyire olvasatlan hever az országgyűlési irattár . legalább részleges a Ház fideszes vezető tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredik hosszú és kíméletlen konfliktus különféle alkotmányos intézmény : idő sikerül lokalizál például a radikális kisgazda által az adatvédelmi biztos ellen indított támadás . ( Majtényi László az alkotmányügyi bizottság a kormánytöbbség által eredetileg vita alkalmatlan minősített beszámoló a plénum végül is elfogad . ) Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhaj megfelelő egyrészt kíméletlen átalakít az elmúlt hónap a parlament működési mechanizmus , másrészt a saját kompetencia tartozó ügy nem siet folytat a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politika . őszi jogalkotási program összeállítás — vélhető a parlament megváltozott teljesítőképesség kalkulálva — a kormány egyébként nem kíván túlvállal maga : a házelnök küldött június 30-ai levél Orbán Viktor összesen 43 törvényjavaslat sorol fel , amely közül 28 tervezet minősít okvetlenül " elfogadandó " . közüle az egyik a Szent Korona és az államalapítás 1000. évforduló szóló , személyes Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezés indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jel szerint még komoly vita gerjeszthet . " a Szent Korona kitűnő hely van a mindenki által szabad látogatható Nemzeti Múzeum " — mond például a HVG Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkár , hozzátéve : a szocialista hivatalos álláspont még nem alakít ki az ügy . az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvez " az alkotmány átszámozás — a 2000. év 1-es számú törvény — irányuló igazságügy-miniszteri elképzelés sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklus négypárti támogatás elfogadott alkotmánykoncepció alap kell folytat az alkotmányozás . nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik fontos parlamenti vitakérdés a jövő nyár esedékes köztársaságielnök-választás lesz . a szocialista — mint Avarkeszi jelez — ez ügy két alternatív törvénytervezet is rendelkezik . az első az államfő nép általi megválasztás indítványoz ( jelölt állítás a parlamenti párt s legalább 150 ezer állampolgár kap jog ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltöröl az a jelenlegi előírás , hogy a parlamenti választás eset a harmadik forduló már a szavazat abszolút többség ( 50 százalék + 1 ) megszerzés is elegendő a fő közjogi méltóság elnyerés ( a tervezet mindenképpen minősített többség kíván meg a köztársasági elnöki cím elnyerés ) . az MSZP-s indítvány megszavazás persze körülbelül annyi a realitás , mint az eddigi ellenzéki törvényjavaslat elfogadás . vagyis nulla . a kormány jogalkotási program szereplő tervezet közül a súlyos fenntartás Avarkeszi ugyanakkor az önkormányzati törvény tervezett módosítás fogad . a szocialista értesülés szerint a kormány kivesz a kétharmados jogszabály hatály alól Budapest , s egy feles törvény rendez a főváros alapvető közjogi viszony , megszüntetve több között a főpolgármester közvetlen választás is . " a modern parlament fő feladat ( ... ) , hogy meghatároz , mennyi vehet ki a mindenkori kormány adó forma az állampolgár zseb , s hogy ez a pénz mi költhet . a felelős kormány pedig először is meg kell teremt a feltétel az , hogy a képviselő dönthet ez a kérdés , azután pedig alá kell vet maga ez a döntés . kormány vezető különös előszeretet forgat olyan , általa ismeretlen eredetű tankönyv , amely szem látható hasznos tanács tartalmaz az , hogyan kell rugalmas elszakad az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogma ( ... ) . a parlament paragrafusgyártó gépezet , kormányzati pecsétnyomó silányít , amely feladat a kormányfő szem nem a felelősségelv érvényesítés , hanem a kormánydöntés szentesítés " — így ostoroz az Antall-kabinet 1991 december a következő évi állami költségvetés parlamenti vita Orbán Viktor , a Fidesz frakcióvezető . az általa vezetett kormány az elmúlt év e hiba is rálicitál , hiszen a képviselő feladat már nem is kormányjavaslat , hanem egyenesen az ő döntés szentesítés . így van ez már tavaly év vég is az 1998. évi büdzsé mérleg elrontás — például a postabanki konszolidáció s az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. 50 milliárd forintos idei támogatás előrehozatal — s az idei költségvetés előterjesztés is : a kormányfő lélek szárad az általános forgalmi adó előirányzat irreális felültervezés . hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalás az előkészítés is . a múlt keddi kormányülés követő Járai Zsigmond pénzügyminiszter például az tájékoztat a közvélemény , hogy dönt a költségvetés fő szám ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mond . ám péntek — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati szám írt szerint ez állít — a kormányfő még gyors új 13 milliárd forint oszt szét a kormány szűk körű kabinet ülés , amely a hatáskör egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik . ám érdekes mód a kormány által az Országgyűlés eljuttatott tájékoztató — amely már tartalmaz az állítólag péntek szétosztott 13 milliárd is — két nap korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel . a költségvetés-készítés sziszifuszi munka , amely megvan a maga technológia . hiába tetszik meg Orbán Viktor az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevétel és kiadás a képviselőház együtt tárgyal , a költségvetési kiadás kimunkálás még nem tart ott , hogy ez részlet a kormány világos szám tud ad . ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló tábla tartalmazó dokumentum készül , az küld szét múlt szombat a képviselő . még egy jövő évi költségvetési mérleg sem tisztel meg a kormány a képviselőház , az államháztartási mérleg kell az a képviselő kibogarász . ez nem az a világos , átlátható büdzsé , ami az első maga vallott polgári költségvetés tavaly december a kormányfő ígér . az már nem is szólva , hogy a tájékoztató kimarad az idei költségvetés várható alakulás , jóllehet ez alapozva ítélhet meg a képviselő valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendő . az államháztartási mérleg rész közölt központi költségvetési bevétel és kiadás — a dokumentum szerint — a tavaly december elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzat képest mindössze 6 százalék növekszik 2000 , az egészségbiztosítási kiadás pedig csak 3,5 százalék , s a növekedési sor vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadás is csak 8,9 , miközben a gazdaság jövőre is gyors , a feltételezés szerint 4-5 százalék gyarapodik , s a fogyasztói ár legalább 6 százalék mászik majd felfelé . a kormány által kiemelt mondott öt fő terület — család , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztés ) , honvédelem , kis- és középvállalkozás — szánt forrás is reálérték alig néhány , nominális 13-22 százalék bővülhet . pénzügyi szakértő ez ellenére az tart , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelv júniusi elnagyolt készítés elgondolt mérték húz össze jövőre a nadrágszíj . akkor ugyanis az állít , hogy a kormány az államháztartási hiány a bruttó nemzeti termék 2,5 százalék csökkentés céloz meg az idei 4 ( ami a Pénzügyminisztérium munkatárs számítás szerint akár néhány tized több is lehet ) , most viszont a számítás az Országgyűlés által elfogadott 2,5-3,5 százalékos intervallum felső , 3,5 százalékos határ készül . ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettes egyenesen egy új megszorító Járai-csomag vél kiolvas a 2000 szóló költségvetési kormányjavaslat . különösen a költségvetési intézmény dolgozó kör lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullám is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalap ugyan 8,25 százalék emel , ám 3 százalékos létszámcsökkentés is előír . a Horn-kabinet idő jól bevált módszer próbál meg Orbán visszatér : alátervez az adóbevétel . a jövő évi költségvetési számítás 6-7 százalékos fogyasztóiár-változás épít , azaz ha az infláció nagy , a költségvetés is szép gyarapodik . a bevétel alátervezés egyébként az is nagy előny , hogy ily mód papír kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalék , az újraelosztás mérték pedig 1,9 százalék csökken " . ám a kormány egyetlen adó csökkentés sem javasol . ez szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelés tesz javaslat . ugyanakkor megkockáztatható : a Fidesz-MPP választási program leírt közel áll a vállalható " jövőkép " , miszerint ma már nincs szükség az újraelosztás mindenáron való csökkentés , hiszen a hazai centralizáció már az európai uniós ország átlag közelít . szenvedélyes vita lesz tehát hangos ősz a képviselőház , hiszen a stabilitás hangsúlyozó , a kormányprogram 2000 ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változás nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós párt sem sikerül felsorakoztat . a kisgazda , miközben ellene van például a biztosítási adó jövő évi bevezetés , állítólag támogat az MDF javaslat háromszázalékos kamatadó , amely a kormánykoalíció kis párt a múlt hét végi országos választmányi ülés áll elő . sőt a magyardemokraták az is elképzelhető tart , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelem 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcs vezet be , hogy ez is bővít az egészségügy s például az önkormányzat egyelőre igen szűk látszó pénzügyi lehetőség . a kormány sem véletlenül küld szét a múlt hét a helyi iparűzési adó Pénzügyminisztérium által kidolgozott új rendszer terv , ha ugyanis ez a frakció maga tesz , akkor a kormány szívesen hagy maga rábeszél az , hogy az adó központi rendel el s oszt újra a település között ( HVG , 1999. augusztus 28. ) . közben Torgyán József látszólag még az ördög is cimborál az , hogy érvény szerez akarat — előbb szocialista politikus kokettál , majd egy múlt heti közös alapkőletétel Demszky Gábor , Budapest SZDSZ-es főpolgármester való együttműködés ijesztget kormánypárti társ . zsaroló stratégia cél , hogy a minisztériumi hatáskör " felülíratás " kikényszerít : a 2000. évi büdzséterv agrár- , vidék- és területfejlesztés előirányzott — a Torgyán által kért 413 milliárd forint is nagy összeg — 430 milliárd forint teljes egész az ő minisztérium kerül , adott eset a belügyi , a környezetvédelmi vagy a gazdasági tárca . a 2000. évi költségvetés vita párhuzamos Torgyán József újrakezd a Magyar Nemzeti Bank s elnök " szívatás " : a jövő évi büdzsé neki hiányzó 160 milliárd forint forrás a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentés s a kamat leszorítás talál meg . a kormány egyébként az szeret , ha a szeptember 6. kezdődő hét napirend tűz , s még az a hét be is fejez a 24-féle közteherviselés szabályozó törvény módosítás a vita , vagy legalábbis az általános rész . " nem kell túl nagy fantázia ez után az , hogy kitalál , milyen vita is szeret a kormány . lehetőleg semmilyen " — ahogyan Orbán Viktor 1991 december mond . az eddigi hosszú várakozás számíthat a magyar határ bel- és külföldi átlépő az követő , hogy szeptember 1. kötelező regisztrál ők . mindez a szervezett bűnözés elleni , most hatály lépő törvénycsomag a határőrizeti törvény módosító rész ír elő . ez értelem bűnüldözési és bűnmegelőzési érdek a határőrség a határátlépő adat visszatérés , illetve távozás után legfeljebb 90 nap kezelhet . növelhet a sorállás , hogy a közúti határátkelőhely közül egyelőre csak a tiszabecsi van automata útlevélolvasó gép , a határállomás nagy többség az adat kéz kell begépel a rendőrségi körözési adatbázis összeköttetés lévő számítógép . az ideiglenes vagy időszakos működő kis határátkelőhely némelyik még számítógép sincs , így ott teljes manuális folyik majd a nyilvántartás , az esetleges névelírás így az utazó visszatérés fennakadás okozhat . " az automatikus regisztráció bevezetés pénzkérdés " — mond a HVG Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terv szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhely üzem állhat az útlevélolvasó gép . más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státus sem kap az új feladat mellé ; a több munka — mint Krisán Attila mond — rugalmas helyi munkaszervezés kíván ellát . a Jelcin orosz elnök korrumpálás vádolt svájci vállalkozó ( lát cikk a 39. oldal ) , Behgjet Pacolli 1992. január 30. alapít a Mabetex Kft. Budapest Györök Anita , György Sándor és Müller András . Müller kivétel kezdet a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezető is van . 1992. augusztus 21. társ megvon az aláírási jog György Sándor , mondván , " nem megfelelő intézkedés hajt végre " , 1996. május 29. pedig kizárólag Györök Anita vezet a cég , amely a felszámolás 1997 április kezdődik . György Sándor ez az év társtulajdonos van az a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft. is , amely hónap a megalakulás előtt koncessziós szerződés köt Kambodzsa állam olajbányászati tevékenység folytatás ( HVG , 1997. április 5. ) . a Nawa Bányászati Kft. az a Nawa cégcsoport tartozik , amely a taxisblokád idő jelent be , hogy az akkor hordó 29 dolláros világpiaci ár olcsó , 22-23 dollár tud olaj szerez . a társaság végül a Magyar Hitel Bank Rt. szemben 2 millió dollárnyi tartozás hagy hátra . mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István van az alapító az a Zefirus-csoport , amely a Nyírfa név elhíresült megfigyelési akció egyik célpont van . a NATO és Macedónia közötti viszony megromlás látszik vezet az a múlt szombati közúti baleset , amely élet veszt Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a feleség és 12 éves lány . a Skopje közeli karambol egy norvég Kfor-katona okoz , aki jármű áttér az út másik oldal , és nagy sebesség belerohan a miniszter szállító gépkocsi . a norvég a macedón hatóság őrizet vesz , s közöl : nem ad ki Norvégia . Skopje az vádol a NATO , hogy minden eszköz igyekszik akadályoz a baleset körülmény kivizsgálás , s az a cél , hogy a katona elkerül a felelősség vonás . meg nem erősített jelentés szerint a NATO megkísérel kicsempész az ország a norvég katona , s csak az követő kerülhet sor az őrizet vétel , hogy a belügyminiszter lezárat Macedónia határ , s megtilt a repülő felszállás is . a baleset és az az követő huzavona miatt megerősödik Macedónia a NATO-ellenes érzelem , s a közakarat hivatkozva a skopjei kormány felszólít a NATO , hogy azonnali hatály szüntet be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepülés . a volt jugoszláv tagköztársaság év óta a NATO való csatlakozás tekint egyik fő célkitűzés , de az ellenére nem kap ígéret a felvétel , hogy terület átengedés és az albán menekült befogadás segít a koszovói válság megoldás . 2,25 milliárd forintos tőkeemelés ment meg nagy tulajdonos , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt. . így a kisbank 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni arány — ez dönt a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlés . a tőkeemelés cél a bank hitelintézeti törvény megfelelő működés , hiszen így nő a Konzumbank saját tőke a jegyzet azonos szint , 5 milliárd forint . a bank idei első féléves mérleg 973 millió forint hiány mutat , így 4,2 milliárd forint van a saját tőke . mivel augusztus vég 1,1 milliárd forint céltartalék kell képez kockázatos kihelyezés fedezés , a bank eddigi deficit körülbelül 1,5-2 milliárd forint . a veszteség fő okozó egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; ez az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet május indult s hamarosan lezáruló vizsgálat derít fény . kicserél a Konzumbank vezető tisztségviselő is : az igazgatóság új elnök a lemondott Pázmándi Gyula helyett Baranyai László , az MFB ügyvezető igazgató lesz , alelnök pedig a július távozott vezérigazgató , Szabóné Pákozdi Éva utód Szász Károly , aki egyben kinevez vezérigazgató . a felügyelőbizottság újdonsült elnök Kovács György , az MFB igazgató választ . szeptember 30. valamennyi tanköteles gyermek iskola járás igazol kell az , hogy a családi pótlék október 1. eset felváltó — de az megegyező összegű — iskoláztatási támogatás megkaphat . a közoktatási intézmény által kiadott igazolás a családipótlék-folyósító szerv ( vagyis a munkáltató , illetve az egészségpénztár kirendeltség ) kell eljuttat — tájékoztat a HVG Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkár . az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlék részesülő , tehát a tanköteles korú fiatal , illetve a tartós betegség vagy fogyatékosság miatt emelt szintű családi pótlék jogosult gyermek szülő . az idén , miután január 1. ismét alanyi jog jár az ellátás , a tavalyi 160 ezer több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlék , illetve iskoláztatási támogatás , amely 16 éves kor , továbbtanulás eset viszont legfeljebb 20 éves kor jár . egyelőre nem tud , hogy 2000 emelkedik -e a járandóság összeg , de az bizonyos , hogy a gyed ismételt bevezetés 36 milliárd , a gyermek utáni adókedvezmény növelés 12 milliárd , a nehéz körülmény között élő 900 ezer gyermek érintő gyermekvédelmi támogatás 8 százalékos emelés 8,5 milliárd forint többletforrás szán a kormány . a szárazföldi vezérkari főnöki poszt korán leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határoz Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntés . " különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztás a célirányos ez felkészült , szakmai rátermett vezető kerül " — bizonygat január vég döntés tervszerűség a miniszter . az angol nem tudó Preininger altábornagy — közös megegyezés — ki is nevez a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői poszt , de nem lép hivatal , ahogy a hely kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem . Havril most tehát marad , ahogy az utód kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnok is . a Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülés szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozás , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezés áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " káder " kíván kinevez . a kőolaj és kőolajtermék kivetett exportilleték drasztikus emelés tesz javaslat a múlt péntek az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedés és vámtarifa foglalkozó bizottság . a javaslat értelem a nyersolaj után tonna az év eleje bevezetett illeték dupla , azaz 10 euró kell kifizet az exportőr . elvi döntés születik az , hogy a motorbenzin tonna 20 , a dízelolaj és pakura 9-14 eurós exportilleték vet ki , az adó pontos mérték azonban csak a jövő hét határoz meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyás . az intézkedés a terv szerint október 1. lép élet . Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyoz , hogy az illeték emelés nem fiskális szempont indokol , hanem az utóbbi hónap országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetés , illetve az áremelkedés letörés . az olajtársaság kompenzáció szeptember lehetőség kap köztartozás átütemezés . egyidejű a kormánybizottság indítványoz a motorolaj behozatali vám növelés . a nagy olajtársaság máris kifogásol az exportilleték emelés , valamint az , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyag és motorolaj jövedéki adó több mint a háromszoros emel . az olajcég szerint a kiviteli korlátozás következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piac , mert a benzinár-emelkedés alapvető ok a világpiaci és a belső ár közötti másfél-kétszeres különbség . mint moszkvai külkereskedelmi forrás a HVG megtud , az exportilleték felemelés alapvető nem drágít a csaknem teljes egész Oroszország származó magyar kőolajimport , mert az áralku kiindulási alap a mindenkori világpiaci ár . az orosz eladó mindenesetre az új szerződés megkötés bizonyára megpróbál majd áthárít növekvő teher egy rész a külföldi vásárló . robbanóanyag megrakott teherautó repül a levegő a múlt szerda virradó az afganisztáni Kandahár , a Talibán szélsőséges mozgalom központ , a tálib vezető , Mohamed Omár fal körülvett rezidencia mellett . a mullah sértetlen megúszik a merénylet , amely tíz — közte Omár több testőr — meghal , negyven megsebesül . ez van az első komoly robbantásos merénylet a tálib kéz lévő ellenőrzött terület azóta , hogy a mozgalom 1996 kiterjeszt uralom Afganisztán jelentős rész . Omár szombati nyilatkozat kizár , hogy az Egyesült Államok köz van a merénylet , de hozzátesz , külföldi áll a háttér . a vezér egyetlen ország sem nevez meg , a Talibán mindazonáltal főként Irán és Oroszország vádol az utolsó , még talp maradt ellenség , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúr a támogatás . a merénylet akkor kerül sor , amikor a tálib kiterjedt hadművelet folytat Maszúd erő ellen . Afganisztán és Pakisztán iszlámista vezető az fenyeget meg Washington , hogy ha megismétel az afganisztáni terroristaközpont elleni egy év ezelőtti támadás , akkor amerikai érdekeltség áll bosszú . az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrás a tálib nő való bánásmód , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmus vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodás . az osztrák hatóság — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési lista alap — a múlt hét őrizet vesz Momir Talics , a boszniai Szerb Köztársaság hadsereg vezérkari főnök . az vádol , hogy ő van az egyik vezető az északkelet-boszniai térség élő nem szerb lakosság durva elűzés célzó 1992-es etnikai tisztogató akció . Talics , aki az eddigi magas rangú elfogott tiszt , a múlt hónap Bosznia kéz kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettes együtt állít majd a törvényszék elé . szerb vád szerint a nemzetközi közösség Talics " elrablás " destabilizál a boszniai helyzet . kizárólag felső utasítás cselekedik — mond egybehangzó az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékes , miután a múlt hét szerda ők hajt végre az 57 esztendős Talics letartóztatás . a tábornok teljes gyanútlan érkezik az a bécsi szeminárium , amely téma egy katonai doktrína kidolgozás van Bosznia-Hercegovina számára . letartóztatás nem tanúsít ellenállás , így nem is bilincsel meg . a sikeres akció után Hága visz . a volt Jugoszlávia terület elkövetett háborús bűncselekmény kivizsgáló törvényszék folytat a küzdelem az is , hogy az igazságszolgáltatás kéz jut a jelenleg Horvátország tartózkodó horvát nemzetiségű vádlott is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsa eljuttatott dokumentum hivatalos is az együttműködés szabotálás vádol Horvátország . péntek késő este lemond hivatal Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO való integrálás felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztség betöltő átvilágítás végző egyik ügyész megkérdőjelez az az állítás , hogy nem működik együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálat . a nyolcvanas év antikommunista aktivista tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilap elmond : úgy érez , a gyanú árnyék nem maradhat olyan poszt , ahol katonai titok férhet hozzá . a lengyel átvilágítási törvény az idén lép élet , s a rendelkezés szerint az , aki a hatály alá eső választott tisztségviselő és vezető politikus közül a múlt kapcsolat hazugság kap , pénzbírság és a közhivatal való 10 éves eltiltás számolhat . a múlt hét távozik a varsói jobbközép kormány családügyi miniszter , Kazimierz Kapera is , aki egy hónap éles bírál , mert az a vélemény ad hang , hogy ha a " fehér faj " nem szaporodik elég gyors , akkor Európa elveszít befolyás a " sárga faj " szemben . az ezredfordulós szilveszter valószínűleg az átlagos év végi komoly feladat ró a sürgősségi betegellátás szervezet és a rendőrség . nem csupán a féktelen ünneplés nemkívánatos következmény készül , de a számítógépes évszámváltás és a távközlés túlterheltség is átmeneti gond okoz a segélynyújtó . a főváros megerősített szolgálat vár az év utolsó nap a mentőszolgálat . mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezető a Népszava el+mond , fel+készül a várható többletfeladat megoldás . ugyanakkor műszaki szakember is készenlét áll majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázis működés , sem a mentésirányítás különféle berendezés ne okoz fennakadás — mond a főorvos . a mentés nem áll be technikai szünet . országszerte " nagyüzem " várható a detoxikáló , illetve a mérgezési osztály . a Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztály több szempont is érintett lesz a különleges nap kapcsolat . ide szállít ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezett , hanem például az utca talált lehűlt ember is . dr. Zacher Gábor főorvos az tájékozódik , hogy megerősített ügyelet tart . vélemény szerint nagy forgalom azonban inkább január 1. lesz majd , amikor a buli fogyasztott drog utáni rosszullét kezdődik . az országos rendőr-főkapitányság vezetés még nem hagy jó az év végi ünnep kapcsolatos intézkedési terv , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlét számít az állampolgár az ünnep idő . a rendőrség az Y2K probléma egyébként saját hatáskör már meg+old , fennakadás nem számít . a tűzoltó szokásos készültség lesz , ők nem vár jelentős több bejelentés — mond Dobson Tibor szóvivő . a sürgősségi segélynyújtó szervezet elsősorban az tart , hogy az ezredfordulós jókívánság áradat óra is túl+terhel a telefonhálózat . emiatt a bajbajutott ezen időszak esetleg csak nehéz vagy egyáltalán nem tud segítség kér . a várható átmeneti telefonvonal-hiány — mint meg+tud — úgy tervez enyhít , hogy a taxis és az utca cirkáló rendőr , illetve más , CB vagy URH rádió rendelkező szervezet segítség is kér majd a bejelentés továbbítás . a mentő , a tűzoltó és a rendőrség hagyományos , ingyenes , 104 ; 105 ; 107 számú - illetve a nemrég bevezetett 112-es segélyhívó központ , ha átmeneti valamennyi kezelő , diszpécser foglalt , automatikus sorrend állít a várakozó hívás , aki tehát a gépi fogadószöveg hallata nem vár , hanem türelmetlen újra tárcsáz , ismételt a sor vég kerül . ezért a bejelentés gyors mód , ha valaki az első hívás tart . a téli ünnep veszélyforrás az elmúlt év jelentős meg+változik . míg régen a karácsonyfatűz okoz jelentős kár , manapság legtöbb az adventi koszorú miatt riaszt a tűzoltó . ráadás már gyakran csap fel a láng a munkahely , mint a családi otthon . hosszú évtized keresztül minden tél a karácsonyfatűz veszély figyelmeztet a tűzoltó . az elmúlt esztendő azonban jelentős meg+változik ünneplési szokás , s lángoló fenyő csak elvétve hív a tűzoltó . mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivő lap tájékozódik , új veszélyforrás " lép elő " az adventi koszorú . — a karácsonyfa nagy rész ma már elektromos gyertya díszít , ezért tűz nagyon ritka keletkezik . ez is inkább csak a januári nap , amikorra a fa már ki+szárad és egy csillagszóró is láng borít — mond az alezredes . — sokkal több feladat ad a tűzoltó az adventi koszorú okozta kár . nagy szám fordul elő a koszorú okozta munkahelyi tűzeset . ez az tudható be , hogy a meggyújtott gyertya maga hagy a dolgozó , az időközben végig+ég , és láng lobbant a koszorú száraz anyag . az adventi koszorú ráadás egy hónap át folyamatos veszély jelent , ezért a tűzoltóság az kér , hogy soha , még perc se hagy őrizetlen a koszorú meggyújtott gyertya . Kokó itt , Kokó ott , Kokó mindenütt . a magyar ( profi ) boksz utazó nagykövet , Kovács István november eleje Las Vegas jár , de sajnos balszerencse is , hiszen törött orr meg+akadályoz első tengerentúli csata . sokáig nem nyal seb itthon , hiszen december 4. Hamburg hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzés . az ünnep itthon talál , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készül kell a január 30-i , következő fellépés , majd remény szerint az Eb-címmeccs , valamint még 2000 a nagy ellenfél , Hamed ellen . élvezet néz Kovács István az a Las Vegas-i fénykép , amely a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő szám megjelenő , róla szóló összeállítás alap képez . csak akkor komorul el a tekintet , amikor az egyik fotó mosolyog a transzparens előtt , ami a gála egyik szereplő az ő név is ott áll . — nem az én hét van az utóbbi három — mereng a profi veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság . — ki+megy Las Vegas , s az egyik edzés három hely el+törik az orr . emiatt nem lép ring , nem keres pénz , sőt még veszt is , hiszen játékszenvedély adódó minden nyerőautomata meg+áll egy kör . bár ne tesz volna ! — azért nem lehet olyan rossz közelről élvez a nehézsúly Lewis-Holyfield-csúcsrangadó ! — a negyedik sor , tehát tényleg közel ül , de annyira nem élvez . egyrészt mert a tét erős látszik a két sztár teljesítmény , másrészt mert az veszt , aki szurkol : Holyfield . vele még 1991 , Tampa ismerkedik össze , szimpatikus , közvetlen pasas . — az független , hogy ezúttal nem sikerül ring lép sérülés miatt , itthoni népszerűség nem lankad . már mindenki készpénz vesz és nagyon vár budapesti Európa-bajnoki címmeccs , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlap nagy kép ön feszít ... — hát ez egy külön sztori ! neki is a kéz ügy kerül a kiadvány , de belül nem talál meg a róla készült cikk . közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riporter fel+hív , hogy ő sem lel az anyag , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom név elnézés kér . — kár van , mert monokli cím ott az írás a könyv . — most már tud én is . — az is tud , hogy mikor lesz pontos a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzés ? — még nem , december derül ki . de az biztos állít , ha Európa-bajnok lesz , még jövőre meg+mérkőzik "Prince" Naseem Hamed , a pehelysúly " Herceg " . — mikor ? — valamikor 2000 vég , ha a menedzser is úgy gondol és intéz . — addig hogyan alakul a program ? — jövő hét Hamburg utazik Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzés . ez a gála bokszol például a kis Klicsko , Vlagyimir is , méghozzá a magyar Erős Lajos . — mekkora esély ad egykori amatőr válogatottbeli társ , az 1991-es athéni eb — ahol ön nyer légsúly — 81 kilós ezüstérmes Klicsko ellen ? — őszinte ? nem sok ... — az ünnep haza+tér ? — természetes , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30. bokszol szeret , majd jön a nehéz : Robinson , Hamed . ez már pénz is hoz a ház , nem csak én , hanem az Universum is . az MLSZ új működési struktúra kialakítás jó út halad , az új alapszabály tervezet utolsó változat december 2. kerül az elnökség elé , majd január vég a közgyűlés mond ki a végső szó — jelent ki Bozóky Imre , a labdarúgó-szövetség elnök az Országgyűlés ifjúsági és sportbizottság tegnapi ülés . Bozóky beszél az is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozás 200-300 millió forint . hozzá+tesz : ez a jelenlegi helyzet szerint nagy az adósság az MLSZ , hiszen tb- és áfa-tartozás is van . ez vitat , így elképzelhető , hogy nem kell minden ki+fizet . el+mond : jelenleg 10-12 per érintett a szövetség , ez szeret minél hamar le+zár . a bizottság a labdarúgás-fejlesztési program meg+hallgat Dénes Ferenc , az ISM helyettes államtitkár , aki több között el+mond : a minisztérium jövőre egyes előirányzott feladat végrehajtás jelentős összeg támogat . a tag támogat az a módosító javaslat , mely a Mező Ferenc Közalapítvány jövő évi ötmillió forintos központi támogatás tízmillió növel . Robert Hübner , a német egykori világbajnokjelölt 1967 nyer először bajnokság , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepel második bajnoki cím . a nyelvtudomány doktor 1970 óta nagymester , 1980 Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyer világbajnok-jelölti párosmérkőzés . 1981 Korcsnoj szemben elkövetett fatális elnézés után ( egy lépés sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszma , hanem az egész mérkőzés is fel+ad . fokozatos tér vissza a sakkélet , a válogatott a szereplés mindig vállal . a tavalyi német bajnokság 6 pont ér el , idén Altenkirchen repülőrajt vesz , hármas nyerősorozat indul , és a svájci rendszerű , 9 fordulós verseny 7 pont magabiztos győz . meglepetés a magas Élő-pontszámú Juszupov nem tud bele+szól a bajnoki cím folytatott versengés , 5,5 pont szerény teljesítmény . a Német Sakkszövetség ki+jelöl a Batumi november 29. kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokság a válogatott : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkot a csapat . az előzetes nevezési lista sok nagy név hiányzik , szerencsére mi mindenki ott van a fedélzet ! a Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlag a jó ! az elisztai sakkolimpia bronzérem szerzett ukrán is a erős összeállítás szerepel : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztal . bomba csapat jelentkezik be az izraeli , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezett . a bolgár a már hosszú idő Spanyolország élő Topalov a " vezérevezős " , az örmény Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyes száll harc érem . a hír be+igazolódik , az orosz " nagyágyú " sor nem mond a részvétel , az együttes Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin név találkozik . a címvédő angol csapat hiányzik Adams és Sadler . Adams nem " kockáztat " egészség egy keleti utazás , Sadler búcsú int profi pályafutás . a holland összeállítás hiába keres Timman , nélkül a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállás reménykedik . a szlovén Beljavszkij az éltáblás , a cseh Movszeszian , a lengyel Kraszenkov , Svájc válogatott pedig Korcsnoj . a grúz a rendező jog két női csapat is indít , az " A " válogatott Csiburdanidze , Khurtidze és Arahmija szerepel , míg a " B " együttes Joszeliani és Gurieli . Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszám tekintve a nyolcadik a mezőny . a német bajnokság a végeredmény szempont döntő bizonyul az ötödik forduló játszott Hübner-Hickl-összecsapás . az egy nap korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlanság miatt mégis el+marad a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , ami december 8. vagy 15. pótol az érdekelt . a sietség azonban semmi ok , hiszen Magyarország május 31. után is lesz PNB-s labdarúgó-mérkőzés rendez — tájékozódik szerda a távirati iroda az UEFA sajtóosztály . csak az az ország kell május vég be+fejez a magas osztály a bajnoki küzdelem , amely ott lesz a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokság , illetve játszik a bajnokság olyan labdarúgó , aki rész vesz az Eb . Magyarország egyik feltétel sem vonatkozik , tehát mi a kontinensvetélkedő alatt is lesz rendez bajnoki találkozó . Csiki Károly , az MLSZ szervezési osztály vezető ki+jelent , nem tud ez a lehetőség : — csak szeptember jön vissza az MLSZ , s az elnökség az az információ kap , hogy május 31. be kell fejez a bajnokság — mond Csiki . — az új helyzet az MLSZ vezető kell dönt . tavasz négy forduló is szerda kell tesz , szerint ez közül kerül át egy vagy kettő a júniusi hétvége . Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztály Svájc tartózkodó vezető meg+erősít a hír : — az UEFA az szeret , ha az eb alatt szünetel a bajnoki küzdelem , de kötelező jelleg csak a résztvevő számára lesz ez elő+ír — jelent ki . — szakmai jó lesz , ha minél több magyar edző a helyszín lát a kontinensvetélkedő . az 1996-os angliai eb idő mi osztályozó játszik , és ez nem van túl szerencsés . ezúttal az MLSZ ez szeret volna el+kerül , amikor a bajnokság május 31-i befejezés erőltet . Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lesz az őszi idény meccs idén meg+rendez . — január a klub megint szerződik játékos . zavar okoz , hogy tavasz milyen összeállítású csapat játszik le az elhalasztott találkozó — mond az elnök . Berzi Sándor , az MLSZ főtitkár az tájékozódik , hogy a válogatott június első hét meg+hív Luxemburg , egy nemzetközi torna . — van gond a tavaszi idény időpont , mert nagyon sűrű a versenynaptár — mond . — az eb alatt nem lesz szerencsés bajnoki találkozó rendez , mert mindenki szeret lát a kontinensvetélkedő . június 7. a Magyar Kupa finálé ér volna vég az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntő is máskor kell le+bonyolít . az őszi találkozó még 1999 kell meg+rendez . Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgató szerint a decemberi mérkőzés erőltetés körülbelül 5-6 millió forint veszteség jelent a klub . — a pálya komoly kár keletkezik , ráadás a fagyott játéktér sérülésveszélyes . mindenki az a jó , ha jó idő , jó minőségű pálya zajlik az összecsapás . négy mérkőzés kedd meg+kezdődik a labdarúgó Bajnokok Ligája második kör csoportmérkőzés . az A csoport a Hertha hazai pálya 1-1-es döntetlen játszik a Barcelona — e mérkőzés , valamint a Király Gábor készült interjú bő is olvas — , míg a Sparta Praha otthon 2-0 ki+kap a Porto . a B csoport születik a forduló meglepetés : a Fiorentina otthon 2-0 ver a címvédő Manchester United . a másik találkozó hoz a játéknap sima győzelem : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 . a C és a D csoport mérkőzés tegnap , első kiadás zárás után kerül sor . fennállás sor először találkozik egymás Bajnokok Ligája-mérkőzés a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU eset van kuriózum : a BL 7 éves történet sor némi túlzás Európa valamennyi sztárcsapat meg+mérkőzik már . ugyanez a két gárda játékos már nem tökéletes igaz , hiszen a Fiorentina Torricelli és Di Livio még a Juventus szín , míg Heinrich dortmundi korán már harc száll a " Vörös Ördög " . a keddi összecsapás mégsem ők van a főszereplő , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg . hiába birtokol sokkal több a labda a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hiba szerzett két gól nyer . a 25. perc a MU csapatkapitány , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labda meg+indul volna vagy indít volna társ , teljes érthetetlen haza akar passzol , csak éppen rövid . Batistuta csap le a labda , és ziccer nem is hibázik . az 52. perc aztán Berg veszt el a labda az oldalvonal , Batistuta ismét le+csap a lehetőség , majd testvéri passz után ezúttal Balbo lő Bosnich kapu . a norvég védő nem ez az első fatális hiba , Keane sem az ilyen megoldás híres , Sir Alex Ferguson , a vendég menedzser mégsem kutat bűnbak után : " mezőnyjáték kifejezett jó van , ám hátrány nem mindig lesz fordít . a Valencia ellen jól kell koncentrál , s akkor nem lesz semmi probléma . " a másik oldal a nemrég még lemondás felkínált Giovanni Trapattoni érthető boldog van : " a szezon most játszik a jól ! tud , hogy ki a Manchester kulcsjátékos , és sikerül is ők ki+kapcsol . így már természetes a továbbjutás a cél ! " az első kör meglepetéscsapat , a Sparta Praha kedd nem tud át+lép saját árnyék : a Porto rutinos gárda illő a hajrá szerzett két találat nyer . a negyedik mérkőzés a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldal mutat . a spanyol csapat haza bajnokság megver a Barcelona , a Deportivo és a Real Madrid , s mégis csak 14. ! a BL eddig remekel , kedd a Bordeaux intéz el viszonylag könnyedén , s a bombagól szerző Farinós talán a forduló szép találat ér el . eredmény , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló . A csoport : Hertha ( német ) - Barcelona ( spanyol ) 1-1 , góllövő : Michalke ( 33. ) , illetve L. Enrique ( 14. ) ; Sparta Praha ( cseh ) - Porto ( portugál ) 0-2 , góllövő : Drulovics ( 77. ) , Jardel ( 84. ) . B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövő : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövő : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) . köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúr jellemez a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. kör A csoport lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzés . húsz méter is alig lehet el+lát a sűrű köd miatt , amikor a 14. perc Luis Enrique közelről fej jut vezetés a vendég , míg a 33. perc Michalke mutatós lövés egyenlít . a mostoha körülmény közepette lejátszott találkozó a 2. félidő az eredmény már nem változik . a két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapat küzdőszellem és némileg a szerencse tulajdonít a döntetlen , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntető kér szám a játékvezető a lefújás követő . Király Gábor tegnap egy berlini étterem ér utol , ahol két játékostárs , a Kjetil Rekdal , Ilja Aracsics , valamint a második számú kapusedző , Mello di Martino a születésnapi összejövetel tart . a Hertha magyar válogatott kapus ködösítés nélkül beszél a " Barca " elleni meccs : — a meccs folyamán gondol az , hogy a köd miatt igencsak jó lesz , ha a játékvezető le+fúj a mérkőzés ? — két is . először a Barcelona vezető gól után , másod pedig akkor , amikor ki+fut a második félidő és nemhogy oszlik volna , még le is ereszkedik a köd a pálya . eleinte még el+lát a pálya vég , későn azonban már csak a félpálya " vesz " át az árny . olykor annyira koncentrál , hogy könnyezik a szem . — a cudar körülmény dacára jól megy a védés , s különösen Figo szabadrúgás van szükség bravúr . — valóban a portugál csatár lövés van a nehéz hárít , ám a második félidő még több dolog van . szerencsére meg+úszik kapott gól nélkül . — idehaza ismét büszkélkedik a teljesítmény ok , de például a Hertha-vezető is hasonló vélekedik ? hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalás az előkészítés is . — errefelé nem szokás a váll veregetés , az elismerés az jelent , ha a következő meccs is a kezdőcsapat szerepel az ember . persze azért Röber edző gratulál a csapat , és jó eredmény tart az egy pont . — ugyanakkor a Bundesliga gyengélkedik az együttes , s a kiesőzóna közel sodródik . ez lesz az áldozat a sikeres BL-szereplés ? — mi is így gondol , s már a hét végi wolfsburgi fellépés kezdve jól koncentrál a bajnokság , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig el+jut a Bajnokok Ligája . két hét múlva Porto például felszabadult játszik , mivel mi már nincs veszítenivaló . — ilyen megerőltető sorozat után feltehető vár már a szezonzárás ? — nagyon . két hét három nap szabadság kap , ez Szombathely tölt a feleség , ezután pedig mintha ki+cserél volna , úgy fel+frissül . nem tagad , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza . bár a németországi Hannover játszik a világ jó nyolc férfi teniszező , tegnap mégis egy magyar futballista körül forog minden a 2000-es világkiállítás készülő város . a magyar futballkirály körül . legalábbis így emleget mindenki Puskás Ferenc , aki a világkiállítás készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepség van a díszvendég , s aki még mindig a ismert magyar Németország . az ünnepség Puskás Ferenc kezdőrúgás jelent a szenzáció . az aláírás felértékelt futball-labda a német rendező magas rangú képviselő is értékes ajándék dédelget . ám " Öcsi bácsi " jól érdekel a játék . — meg+szokik már a protokollesemény , az ember meg+tesz minden tőle telhető , ha a jó ügy , a barát segít . nem lát a Hertha mérkőzés , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én . ismer mindkét gyerek , szimpatikus fiú , tehetséges labdarúgó , s olyan neves ellenfél szemben , mint a Barcelona , jól helytáll — mond el+ismerő bólogatás közepette Puskás , aki tegnap haza+utazik , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnök vizitál . a Szeged LC elnök-tulajdonos , Nagylaki Kálmán s a futballklub működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indul . a feljelentés hónap ezelőtt érkezik a szegedi ügyészség . a vizsgálat a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végez , ez egyelőre nyomozati szakasz van . lezárás határidő : 2000. január 12. — minden azért alakul így , mert minőségi labdarúgás akar Szeged , — kezd Nagylaki — , de be kell lát , itt nem üzlet a futball . a szezon mindenképpen be+fejez , s a hét vég játék alkalmas pálya vár a Siófok . aranyos nem is zárul volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fél : a negyedik versenynap , szerda meg+születik az első magyar érem , ráadás mindjárt a szép fajta ! az aranyműves Márkus Erzsébet van , aki a női 69 kg szakítás oroz el az esélyes vélt ázsiai orr elől az elsőség . a szombathelyi 30 éves versenyző tudvalevő a jó szakító közé tartozik , nyer már vb-ezüst , tehát ok-jog vár a pódium lépés előtt edző , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezés , de arany egyik sem gondol . hogyan is gondol volna , amikor a mezőny ott van — a vb-érmes sor — a fogásnem kínai világcsúcstartó , Sun Tian-Ni is . aki azonban ezúttal botlik : nem bír el a rekord 3,5 kg gyenge 107,5 kg , Márkus Erzsi azonban igen ! az új magyar csúcs érő kolonc is már megingathatatlan technikai biztonság röpít a fej fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-arany produkálva ez a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakítás világelső Dankó Ilona után . s még nem van vég : lökés Márkus 125 kg verekedik fel maga , ami csak 50 dkg marad alatt országos rekord . ez itt , Athén a fogásnem 6. hely jelent számára . viszont az összetett alkotott 232,5 kg nem csupán a régi csúcs jelent 2,5 kiló jó , de világbajnoki bronz is ér számára . — kislány , Krisztina is nagyon fog örül a két érem , siet haza ő Szombathely — mond boldog az eredményhirdetés után a versenyző gyors édesanya visszalényegülő Márkus . — hogyan tovább ? a mostani teljesítmény még inkább az ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpia , ahol először szerepel hivatalos a női súlyemelés , én is ott lesz . és ha továbbra is jól meg+y , és jön az eredmény , miért ne csinál néhány esztendő az , ami a jól ért . Márkus érem nagyon kell az Athén eddig gyenge oldal mutató magyar súlyemelés . az ő siker talán egy jóval tetszetős második " félidő " eredményez , s a még ezután fellépő honfitárs fel+kelt a numizmatikai kedv . bár most már néhány dobogó közeli helyezés is meg+tesz , hiszen a magyar mérleg athéni aranyszerda gyakorlati elronthatatlan varázsol a szombathelyi versenyzőnő . szenzációs kezd válogatott a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozó Olaszország ellen . a pécsi mérkőzés csapat 67-56 győz . a 2001-es franciaországi kontinenstalálkozó kvalifikáló sorozat különös jelentőség bír a 11 pont különbségű győzelem . a magyar az első játékrész 66 százalékos dobóteljesítmény rukkol ki , Károlyi Andrea 16 pont dob , a másik bedobó , Csák Magdi 12 . a válogatott visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezés nyújtott kiváló . a magyar együttes 12-3-as , 19-7-es széria kezd , a félidő 38-23 van — ide . a második félidő fel+jön a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztár verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttes próbál tart a félidőbeli különbség ( 48-35 ) . Károlyi és Béres Tímea és be+gyűjt negyedik személyi hiba , az FTC bedobó le is cserél a találkozó remek taktika kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László . az olasz fel+javul a védekezés , sőt néhány 3 pontos kísérlet is cél ér . ez ellenére helyre+áll a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) . hiába dob a vendég sztár , Ballabio tripla , szerez labda a saját térfél , lepattanó a mieink palánk alatt , még ez is el+visel válogatott . sőt még az is , hogy a 33. perc Károlyi ki+pontozódik . három és fél perc a vég előtt Magyarország 65-47 vezet ! ám az olasz össze+kap maga , másfél perc alatt 13 pontnyi csökkent hátrány ( 66-53 ) . ráadás némi rövidzárlat áll be a mieink játék , ez ellenére sikerül tíz pont feletti győzelem arat ( 67-56 ) . női együttes szombat Espoo Finnország ellen lép pálya , szerda Oroszország következik Moszkva . férfi válogatott is sikeres rajtol az Eb-középdöntő , Ventspils : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pont dob . az ATP-világbajnokság második nap Steffi Graf , aki éppen tegnap választ meg az évszázad jó német sportolónő , meg+érkezik Hannover . minden idő jó teniszezőnő a földkerekség nyolc magas jegyzett férfi játékos közül is az a kettő az összecsapás van kíváncsi , aki egyaránt korszakos alkot az elmúlt évtized . a világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítő , míg az elmúlt hat év a világranglista él végzett Pete Sampras az állandóság , a tökéletesség . a Vörös-csoport csúcstalálkozó , mely döntő is be+illik , színültig meg+telik az Expo2000 Halle , ráadás tegnap a helyi is érdekelt van a világranglista 6. hely ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történet Becker és stich után harmadik német résztvevő vereség nyit a Fehér-csoport . igaz , csak egy óra 45 perc ár ad meg maga a világranglista 4. svéd Thomas Enqvist ( 6-4 , 7-5 ) . azután jön a hab a torta , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi siker ígér , noha kettő mérleg 16-10 Sampras java , s Pete győz idei három találkozó is , a wimbledoni döntő , Los Angeles és Cincinnati . Andre utoljára tavaly nyár , Montreal tud le+győz — meg tegnap este . az első négy játék Pete parádézik , aztán 2-2 el+veszt szervagém , majd 2-4 még egy . hajszálpontos ugyanígy tesz a második szett is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2 ki+kap . pont érő ütés ( 20 ) , kettős hiba (5) , s ki nem kényszerített hiba ( 29 ) is több csinál Agassi , aki ez utóbbi mindössze hat vét . — tud , hogy Pete szeret az nyomás gyakorol az ellenfél , hogy erős be+kezd , de miután túl+él néhány breakpont , el+kap a ritmus , s az van , hogy minél jól üt vissza az adogatás — mond Agassi . — Pete csak egy meccs játszik az elmúlt három hónap , érez , hogy gond támad 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenet vég rendre hibázik . igyekezik a szerva meg+old a nehézség , de messze nem adogat úgy , mint mond Wimbledon . ez a győzelem magabiztos lesz . ő önbizalom ad én ma , ahogy én ad ő a wimbledoni döntő . — Andre hihetetlen jól üt vissza a szerva , alig hibázik , így amikor előny jut , lehetetlen van meg+tör a lendület — így beszél a csalódott Sampras . — a kettős hiba is bele+hajszol , mert érez , nem elég erős a szerva , hiszen az első adogatás is remek üt vissza . ma tiszta " túl+játszik " én . ami a 12 ezer néző között ülő Boris Becker , Szergej Bubka és Andre kedves , Steffi Graf örül a jól . már meg+ér Hannover jön . a Csongrád Megyei Bíróság , Szeged szerda kezdődik meg Csapó József büntetőper : a 29 éves vállalkozó ellen aljas indok elkövetett emberölés és más bűncselekmény , valamint Farkas Helga személyi szabadság aljas cél elkövetett megsértés , apa , Farkas Imre súlyos fenyegetés elkövetett megzsarolás a vád . a tárgyalás el+hangzik , hogy Csapó József barát és bűntárs , Juhász Benedek meggyilkolás , valamint a korán együtt elkövetett bűncselekmény miatt a megyei bíróság nem jogerős 18 év fegyházbüntetés ítél tavaly december . a vádlott és védő fel+lebbez . a Legfelsőbb Bíróság a nyár felderítési és indoklási hiányosság miatt hatály kívül helyez az ítélet , és új eljárás lefolytatás , új tanú meghallgatás utasít a megyei bíróság . időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vád emel Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadság megsértés és apa megzsarolás miatt . a két ügy összevont tárgyal a bíróság . a vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es év eleje több bűncselekmény követ el együtt . Juhász Benedek 1995 rész vesz egy kecskeméti emberrablás , ami menekül a rendőrség elől . régi barát , Csapó József bújik . utóbb Csapó — az való félelem , hogy társ el+árul , együtt rabol el még 1991 a szegedi diáklány — öt lövés meg+öl Juhász Benedek . a holttest Szentes mellett egy csatorna rejt , ahonnan a tetem csak a következő év kerül elő . Farkas Helga kapcsolatos a vádirat az tartalmaz , hogy a két fiatalember lakóhely , Orosháza meg+ismerkedik a jómódú család élő 17 éves lány . el+határoz , el+rabol és váltságdíj kér szabad bocsátás . a lány — amint Szeged indul kocsi — Orosháza külterület meg+állít , s el+csal a Csapó József által bérelt garázs . ott össze+kötöz , majd a szerelőakna maga hagy . Farkas Helga azóta nem kerül elő . a két férfi még aznap éjjel fel+hív a lány szülő , s 50 ezer márka váltságdíj kér . két nap még telefonál , magnószalag be+játszik a telefon Helga kérés , hogy fizet az apa . a követelt összeg időközben 500 ezer márka emel , de a megbeszélt találkozó nem megy el , azután már nem is jelentkezik . Csapó József az első tárgyalási nap közöl , hogy nem kíván vallomás tesz , s nem érez maga bűnös . a terv szerint december 16. sor kerül az elsőfokú ítélethirdetés . Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatal való visszahelyezés dönt a Legfelsőbb Bíróság szerda egy olyan felülvizsgálati eljárás , amely alperes a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök van . dr. Rózsa Sándor 1995 december ment fel bírói tisztség alkalmatlanság miatt . a Bajai Városi Bíróság bíró szemben még két év korán indul vizsgálat , ez eredmény jut az a megállapítás , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyalás tanúsított magatartás alap és különböző beadvány nyelvezet és logika miatt alkalmatlan bíró . a vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnök lemondás szólít fel az érintett , ami nem jár eredmény . a Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnök ez után az Országos Igazságszolgáltatási Tanács fordul és kér a bíró felmentés indítványozás . Göncz Árpád az előterjesztés alap alá+ír a felmentés . Rózsa Sándor azonban nem fogad el a döntés . Munkaügyi Bírósághoz fordul , visszahelyezés és az kimondás kérve , hogy jogellenes ment ő fel . a bíróság új eljárás lefolytatás szólít fel . hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándor megint alkalmatlan , felmentés viszont jogszerű talál . a fordulat az érintett új fellebbezés után következik . a Fejér Megyei Bíróság jogerős ítélet ugyanis a felmentett bíró ad igaz . kötelez a munkáltató az eredeti állapot helyreállítás — bírói tisztség való visszahelyezés — harminc nap belül , valamint 6,1 millió forint megfizetés , elmaradt járandóság cím . mint az ítélet indoklás ki+derül , Rózsa nem vét nagy hiba , mint bírótárs , döntésképtelenség pedig nem támaszt alá a pszichológus szakértői vélemény . az ügy vég tegnap kerül pont a Legfelsőbb Bíróság . a felülvizsgálati eljárás született döntés a jogerős ítélet hatály fenn+tart . a köztársasági elnök felmentő határozat pedig hatály kívül helyez . az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatal másfél év működik , ez idő alatt még nem fordul elő a Bács-Kiskun megyei hasonló eset . nem jellemző , hogy a bíró a bíróság jogvita lesz — tud meg Baranyó György , az OIT hivatal sajtófőnök , aki szerint egy-két eset fordul elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kell volna ki+mond az adott bíró alkalmatlanság . az érintett általában még a határozat meghozatal előtt lemond bírói tisztség . de az is elő+fordul , hogy valaki hosszú tartó , súlyos betegség miatt kér felmentés beosztás . megdöbbentő látvány tárul a Samsung dolgozó elé , amikor a jászfényszarui gyár fel+nyit egy Dél-Korea érkezett konténer . az ugyanis nem a fuvarokmány szereplő , tízmillió forint érő 264 darab színes televízió talál , hanem három köbméter homok ( érték körülbelül hatezer forint ) . a vizsgálat sor eddig mindössze annyi derül ki , hogy Ázsia Budapest , a csepeli szabadkikötő valószínűleg még eredeti tartalom érkezik a konténer . a hajó történt kirakodás után lop el a tévé , a homok pedig az tölt a hely , hogy a súlyhiány ne tűnik fel . a feltört plomba hamisított pótol , amikor ismét le+zár az ajtó . egy Amszterdam készülő pap reverenda alatt 11 kilogramm kokain talál a Sao Pauló-i repülőtér a hatóság . Jorge Faliba atya a rendőrség be+vall , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészút lesz volna , ám jó ügy szolgál . a pap egy pénzszűke szenvedő egyházi óvoda akar meg+ment a bezárás . mint mond , út 30 ezer dollár kap , ami azután azonnal Sao Paulo egyik szegény peremvárosi óvoda ad . három , kábítószer-árusítás alapos gyanúsítható huszonéves fiatal vesz őrizet kedd éjjel a rendőrség a főváros , a 18. kerület . az őrizet vett árus vásárol a múlt hét az a két fiatal , aki közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — élet veszt , a másik pedig súlyos állapot szállít kórház . a három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy év árusít már heroin és marihuána a fővárosi Havanna lakótelep . a rendőr 8-10 pakett marihuána talál a feltételezett díler , amikor el+fog ők . láng borul tegnap délelőtt a márianosztrai fegyház kápolna . a kis épület , amely a belső udvar áll , rabruharaktár használ , s hogy a láng miért lobban fel , egyelőre nem tud , a tűz vizsgáló rövidzárlat gyanakodik . a hatalmas füst a tetőszerkezet fél tíz tájban kezd gomolyog , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozó és önkéntes tűzoltó meg+kezd a láng elfojtás . az eset riaszt a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltó is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váci jut el a helyszín , ám akkorra már a helyi el+olt a tűz . személyi sérülés nem történik , a keletkezés ok , körülmény a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakember is vizsgál . elemző úgy vél , a területi megosztás szorgalmazó javaslat olyan adu válhat a nemzetközi közösség képviselő a kéz , amely alkalmas lehet az albán fék tartás : ha Thaci nem hajlandó engedmény , akkor a nagyhatalom végül igen mondhat a kantonizáció megvalósítás . egyre feszült válik a helyzet Észak-Kaukázus eddig békés tartott köztársaság , Karacsáj- és Cserkeszföld . miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismer a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelem a május megtartott elnökválasztás , a kisebbség lévő cserkesz elszakadás fenyegetőzik . be sem fejeződik a harc Dagesztán a szélsőséges iszlám szeparatista és az orosz kormánycsapat között , Moszkva máris új feszültséggóc kell szembenéz Észak-Kaukázus . hétfői lapzárta még tart a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság főváros , Cserkesszk az a tömegmegmozdulás , amely résztvevő a május 16. elnök választott , apai ág karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatal lépés szeret megakadályoz . a 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erő szárazföldi csapat egykori főparancsnok a helyi felső bíróság múlt heti döntés szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhat az elnöki poszt . az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetés követő Szemjonov testőr kénytelen van bemenekít a helyi adóhatóság épület a felháborodott tömeg elől . ellenfél , a május vereség szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hív a választás eredmény megsemmisítés követel , s ezért hétfő elfoglal a helyi választási bizottság épület , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság él ideiglenes kinevezett Valentyin Vlaszov előzetes minden gyülekezés betilt . a helyi belügyi erő parancsnok ugyanakkor közöl , hogy erőszak nem oszlat fel a tüntetés . Gyerev az hivatkozik , hogy az elnökválasztás május 16-ai második forduló tömeges szabálytalanság történik , így például a zöm karacsáj és orosz lakta választási körzet több tízezer előre lead a voks ( többnyire az az ürügy , hogy a szavazás nap a hegy legeltet a juh ) . a visszaélés látván Gyerev stáb a voksolás bojkottálás szólít fel , ezért számos cserkesz település és néhány orosz lakta vidék ki sem nyit a szavazóhelyiség . csakhogy a részvételi arány mégis meghalad az 50 százalék , s Szemjonov a szavazat 75 százalék utasít maga mögé Gyerev . már a voks összeszámlálás nézeteltérés támad a köztársasági választási bizottság , ezért a testület nem tud kihirdet az eredmény , mire a helyi felső bíróság érvényes ítél a választás . ez Gyerev megfellebbez , s szövetségi szint , a moszkvai felső bíróság elé kerül az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivő Vlaszov nevez ki a köztársaság él . július 23. a moszkvai bíró salamoni döntés hoz : visszautal a kérdés a karacsáj-cserkesz felső bíróság elé , s az a múlt péntek ismételt megerősít Szemjonov győzelem . noha Gyerev ügyvéd még aznap bead a fellebbezés , az nincs halasztó hatály . a 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaság a jel szerint teljes patthelyzet alakul ki , az etnikai szembenállás a kormány működés is megbénít . a két " államalkotó " nemzetiség között ugyanis annyira kiéleződik az ellentét , hogy feltehető a választás megismétlés sem jelent kiút . a legutóbbi népszámlálás adat szerint a lakosság 43 százalék orosz , 33 százalék karacsáj , és csak alig 10 százalék cserkesz , igaz , az utóbbi rokon abazin arány elég magas ( 7 százalék ) . Gyerev hív most az fenyegetőzik , hogy ha Szemjonov mégis beiktat , kiválik a köztársaság és helyreállít az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómia . az észak-kaukázusi köztársaság egyik gazdag vállalkozó tartott Gyerev 1997 tavasz tűnik fel a nagypolitika , amikor megnyer a fővárosi polgármester-választás . Szemjonov és Gyerev küzdelem etnikai szembenállás fajul , az elnökválasztás erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísér , holott a térség szakértő szerint a türk nép tartozó karacsáj és az adige-abház csoport sorolt cserkesz korán soha nem viszálykodik egymás . igaz , az utóbbi idő a karacsáj egyre elégedetlen néz , hogy a zsíros poszt főként cserkesz tölt be , s állítólag a kilencvenes év privatizáció is ők van a fő haszonélvező . ha nem sikerül korda tart az indulat , s netán megszólal a fegyver , a karacsáj és a cserkesz vita előbb-utóbb beavatkozik a szomszédos rokon nép , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétel miatt a konfrontáció kiterjedés fenyeget . a Karacsáj- és Cserkeszföld határos Kabard-Balkár Köztársaság például a kabard a cserkesz , a balkár a karacsáj mellett van , az Adige Köztársaság parlament már korán támogatás biztosít Gyerev , Ruszlan Ausev ingus elnök Szemjonov mellett lép fel , míg Dagesztán két népes etnikum , a kumik és az avar közül az előbbi — türk lévén — a karacsáj , az utóbbi a cserkesz szurkol . könnyű megjósolható az is , hogy az esetleges zavargás kihasznál a csecsen gerillavezér , aki a karacsáj szimpatizál ugyan , de kötődik a Grúzia elszakad igyekvő abház is , aki viszont rokon a cserkesz . még nem látszik , hogy siker jár -e a dél-koreai gazdaság egyik jelkép emlegetett Daewoo-csoport átszervezés , ám szöuli megfigyelő máris az latolgat , melyik cég lehet a politikai és gazdasági élet uraló nagyvállalat ellen meghirdetett államfői kampány következő áldozat . a mamutcég átszervezés ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódik az utóbbi hónap gazdasági fellendülés . közös vacsora invitál a múlt hét a dél-koreai államfő az ország öt nagy vállalatbirodalom — szöuli szóhasználat chaeboljának — a vezér , ahol a válogatott finomság mellett felszolgál a feketeleves is . Kim De Dzsung az vesz el a cégvezér étvágy , hogy bejelent : a jövő megtisztít a chaebolokat a családi irányítás , s megnehezít a vállalatbirodalom örökölhetőség . jóllehet hasonló terv már korán is hangoztat , az elnök szó ezúttal az ad nyomaték , hogy két hét korán kormány nem van hajlandó mentőöv dob a második nagy hazai chaebolnak , az eladósodott Daewoo , amely a feldarabolás már meg is kezdődik ( HVG , 1999. augusztus 28. ) . a Daewoo bukás szakértő szerint új korszak jelez , s az utal , hogy Kim elnök hozzálát két év ezelőtti választási kampány ígéret végrehajtás , azaz az ország politikai és gazdasági élet behálózó mamutcég hatalom a megnyirbálás , a nyugati típusú gazdasági rendszer kialakítás . igyekezet segíthet , hogy ez egy idő Dél-Korea kilábal látszik az ország történet súlyos gazdasági válság , az 1997. végi pénzügyi krach . a makrogazdasági adat többség hónap óta kedvező , nemrég hoz nyilvánosság Szöul , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedév 9,8 százalék nő , szemben az egy év korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesés . ez alap közgazdász az egész év legalább 7 százalékos növekedés jósol , miután tavaly 5,8 százalékos recesszió mér . az ipari termelés 22,6 százalék nő , a nagy- és kiskereskedelmi eladás érték 10,8 százalék halad meg az előző évi eredmény , a gyár kihasználtság a tavalyi második negyedéves 71,3 százalék 76,8 javul . a nap nyilvánosság hozott júliusi adat pedig számos terület még ez is jó bizonyul , az ipar legtöbb ág elér az 1997 előtti szint . a termelés fellendülés háttér elemző szerint a kereslet élénkülés áll , a cég többség hozzálát tavaly kiürült készlet a feltöltés . a konszolidálódás utal az is , hogy év óta először enyhül a munkanélküliség , az első negyedév mért 7,8 százalék szemben április és június között csak 6,6 százalék van . igaz , az egykor teljes foglalkoztatottság hirdető Dél-Korea még ez is igen magas arány számít . a fellendülés — mutat rá külföldi elemző — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válság megakaszthat . a dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalék adó Daewoo például az utóbbi év közel 50 milliárd dolláros adóssághegy halmoz fel , s az év eleje kiderül , hogy képtelen a törlesztés . a beláthatatlan következmény járó csőd helyett a kormány nyomás a többség állami kéz lévő hazai hitelező bank a konglomerátum feldarabolás köt megállapodás augusztus eleje a Daewoo . vajon a Daewoo térd kényszerítés önmaga siker tekinthető -e ? — tesz fel a kérdés a nap a térség befolyásos gazdasági hetilap , a Far Eastern Economic Review . az elemzés szerint korántsem . a Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalás alatt a várt és a szükséges jóval kevésbé fájdalmas sikeredik , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mester a politikai és gazdasági útvesztő való kilábalás . ez új jel , hogy az elnöki tanácsadó szemben máris el tud ér , ne vált le a megmaradó cég él , hanem az ő vezénylet hajt végre a talp állás . az is veszély hordoz maga a szakértő szerint , hogy a leányvállalat eladás a Daewoo feladat . könnyű lehet ugyanis , hogy a cég úgy fog taktikázik , még véletlenül se talál rá vevő . sok elemző az tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarc láncreakció vált ki , s több vele kapcsolat álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húz le a roló . ez pedig könnyű megrendíthet a válság éppen kilábaló gazdaság , ahogy történik 1997 , amikor a közepes chaebolnak számító Kia válik fizetésképtelen , nyom cég egész sor kényszerül térd , s végül Dél-Korea az a megaláztatás ér , hogy el kell fogad az IMF által közvetített 58 milliárd dolláros hitelcsomag . ha a Daewoo esetleg felemás eredmény születik , akkor megkérdőjeleződik az államfő chaebolellenes kampány a határozottság . eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet születik — mint például a külföldi befektetés szabad tétel — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működés túlmutató intézkedés meghozatal , mint az adórendszer reform vagy a bankszektor gyökeres átalakítás . a nagy cég mindenesetre igyekezik elébe megy az elnök szándék . a harmadik számú chaebol , a Samsung a nap gyors megegyezik hitelező egy rész a szintén tetemes adóssághegy átütemezés , néhány hónap korán pedig megválik pénznyelő autógyártási részleg . az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebes kidolgoz egy saját átszervezési terv , mely sor jelenlegi 79 leányvállalat 2003 vég csak 26 marad . a birodalom öt nagy egység bont fel — mindegyik él az alapító egy-egy fiúgyermek kerül . ez utóbbi terv ugyan ütközik az államfő örökösödésellenes terv , de egyelőre nem ér támadás . bár sokan emleget következő áldozat a Hyundai , elemző rámutat , hogy helyzet több szempont sem hasonlítható a Daewoo . a Hyundai a legtöbb tevékenységi terület piacvezető , gazdálkodás nyereséges , adósság nagy rész pedig nem rövid lejáratú . ráadás — vél az elemző — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészt még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztat meg a Hyundai megszorongatás . a gazdasági eredmény ugyanakkor politikai eltökéltség is társul kell , s a bizonytalankodás , valamint a Daewoo-megállapodás rejlő kiskapu egyelőre nem ez az irány mutat . mint ahogy az sem , hogy az egyik szöuli bíróság a nap felment Kang Kjung Szik korábbi pénzügyminiszter és Kim In Ho egykori elnöki tanácsadó . ők az vádol , hogy — rossz döntés és a helyzet súlyosság elkendőzés — felelős van a gazdasági válság kirobbanás , s ezért eredetileg négy- , illetve hároméves börtönbüntetés kiszabás kér rá . végül " mindössze " annyi talál bűnös ők , hogy hivatali hatalom visszaélve nyomás gyakorol több bank , nyújt hitel az egyik gyengélkedő kis chaebolnak . így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszik az , hogy egy év át nem gyakorolhat állampolgári jog . a várt jóval gyors lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válság , ami mi sem jelez jól , mint a régió tőzsde szárnyalás . a szingapúri , a maláj , a thai és a fülöp-szigeteki börze együttes kapitalizáció tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollár nő . külön biztató , hogy a részvény nemcsak a hazai , hanem a külföldi befektető számára is újra vonzó . többnyire kedvező a makrogazdasági mutató is . a válság inkább érintett Dél-Korea , Szingapúr , Thaiföld , Malajzia , a Fülöp-szigetek és Indonézia — amely 1997 meredek csökkenő GDP mutat — az idén egy egy legalább 2,5-3 százalékos ( egyes eset ez is magas ) növekedés bízik . az elsősorban a régió belül kereskedő ország többség szűkül a kereskedelmi mérleg deficit is , s az export és az import egyaránt fellendül . ha nem is szűnik meg , de látványos apad a költségvetési hiány is . a szakértő egyetért az , hogy a háttér a fontos külföldi piac gazdasági fellendülés — különösen az USA tartós szárnyalás , valamint az EU növekedés — áll . a belső tényező között első hely említ a fogyasztás felívelés : a háztartás és a vállalat egyaránt hozzálát beruházás fokozás . Indonézia például az autóeladás már közelít az 1997 előtti szint , Dél-Korea újból megugrik a személyi számítógép iránti igény , Thaiföld az idei első fél év 80 százalék több import-szeszesital fogy , mint egy év korán . a fellendülés azonban — mutat rá a minap a londoni The Economist elemzés — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reform folytatás nélkül hamar megakadhat . a tanulmány nem kis veszély lát : a pillanatnyi kedvező állapot az sarkallhat a térségbeli kormány , hogy — a társadalmi feszültség kialakulás megelőzendő vagy szavazó rokonszenv elnyerés érdek — visszalép a fájdalmas következmény járó , de elengedhetetlen további reformintézkedés . közötte is első hely említ a szakértő a politikai nyomás évtized át puha hitel nyújtó bankszektor átalakítás . e tér azonban eddig kevés történik , ugyan több ország is meghirdet — az átláthatóság megteremtés szempont is fontos — külföldi pénzintézet beengedés , de egyelőre alig akad ez példa . jellemző a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Korea , ahol hónap óta képtelen tető alá hoz a Korea First Bank és a Seoul Bank már több is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladás . a várakozás ellenére szenzáció nélkül zárul a Gazprom rendkívüli közgyűlés : nem távozik tiszt a cég irányító Vjahirev , a néhány hét belül másod újjáválasztott igazgatótanács él pedig ismét a cég alapító atya , Viktor Csernomirgyin exkormányfő választ . megy vagy nem megy Vjahirev ? ez találgat hét át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderül : a június 30. megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hív a Gazprom részvényes . a Szergej Sztyepasin vezette kormány ugyanis bejelent az a szándék , hogy négy helyett öt képviselő delegál a Gazprom 11 fős igazgatótanács , amely él egyébként a júniusi közgyűlés után Viktor Csernomirgyin exkormányfő , a cég alapító s az az operatív irányító igazgatóság jelenlegi elnök , Rem Vjahirev előd kerül . korán Nyikolaj Akszjonyenko első miniszterelnök-helyettes és Viktor Kaljuzsnij energetikai miniszter már tesz olyan értelmű nyilatkozat , hogy végre az állam ellenőrzés alá kell von a Gazprom , s sokan már kezd temet Vjahirev , aki immár nyolcadik év teljhatalmú úr irányít a világ földgáztermelés 23 százalék adó gigantikus vállalat . a megfigyelő zöm az igazgatótanács való állami részvétel növelés csak ürügy vél az , hogy a rendkívüli közgyűlés kihasználva távozás kényszerít Vjahirev , aki a Kreml az utóbbi idő nem kis politikai nyomás gyakorol , hogy rávesz az önkéntes lemondás . ( egyes lapértesülés szerint a titkosszolgálat utasítás kap az , hogy gyűjt terhelő adat Vjahirev és fia , a Gazprom külkereskedelmi vállalat , a Gazekszport igazgató Jurij Vjahirev nézve . ) Jelcin környezet régóta szeret megszabadul Vjahirev , aki túlságos önállóság és a Jurij Luzskov moszkvai polgármester fűződő jó viszony a választás közeledte egyre kétséges tesz , hogy vajon a kormányzat a kampány sor bele tud -e nyúl a Gazprom kassza . csakhogy az igazgatóság elnök kizárólag az igazgatótanács többségi szavazat lehet elmozdít poszt , viszont az állam — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakett rendelkezik a Gazprom — az augusztus 26. megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselő van a testület . az , hogy a Gazprom többi tulajdonos elébe megy a kormány kívánság , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készség jelez . már csak az is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tag a minap megerősít , a kormány az idén egy új , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakett is értékesít akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedés . utoljára tavaly ősszel hirdet pályázat a Gazprom részvény 2,5 százalék , s az a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlat nyer meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvétel is opció kap . ez május vég meg is történik , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márka fizet az , hogy üzletrész a Gazprom eset már meghatározó számító 4 százalék emelhet ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százalék természetes , 27 százalék jogi személy kéz van szétaprózva , míg a külföldi tulajdoni arány alig 5 százalék ) . az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgáz és 9,45 millió tonna gázkondenzátum termel ki , ami az 1997-es képest mintegy 4 százalékos növekedés takar . a Gazprom nettó árbevétel a társaság éves beszámoló szerint meghalad a 171 milliárd rubel , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalék , a szövetségi költségvetési kiadás több mint 34 százalék felel meg . a Gazprom üzemi eredmény 61,5 milliárd rubel van , ám a rubel leértékelődés fakadó konvertibilis valuta jelentős kötelezettség rendelkező cég pénzügyi veszteség az adózás után elér a 42,5 milliárd rubel . a PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabály szerint elvégzett átvilágítás egyébként ez jóval nagy , 147,2 milliárd rubeles veszteség mutat ki , s ez a nyugati auditor 72 milliárd rubeles működési ráfizetés hoz ki . a tavaly augusztusi pénzügyi válság következmény súlyosbít , hogy 1998 a világpiac nyomott marad a szénhidrogén ár . így a Gazprom hiába növel az előző évi képest 3 százalék 120,5 milliárd köbméter a földgáz export , valutabevétel csökken . márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piac hagyományos baj van a fizetés . az orosz belföldi fogyasztó 1998 átlagos csupán a leszállított gáz 11,7 százalék , a FÁK-tagállam vevő 8,6 százalék egyenlít ki pénz , a többi vagy az orosz óriásvállalat 1999. január 1. összesen 135,3 milliárd rubel rúgó kinnlevőség gyarapít , vagy alacsony likviditású értékpapír , illetve klíringelszámolás forma folyik be . a FÁK-ország — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 vég 32,4 , az oroszországi vásárló összesen 102,9 milliárd rubeles tartozás halmoz fel a Gazprom szemben . ami az utóbbi illet , az adós nagy csoport a az energetikai vállalat alkot , de a különböző , költségvetés finanszírozott szervezet adósságállomány is csaknem elér a 12 milliárd rubel . a belföldi nemfizetés probléma jól érzékeltet , hogy az oroszországi fogyasztó össztartozás nem egészen 20 milliárd rubel meghalad a tavalyi folyó vásárlás érték . vagyis az orosz reálgazdaság egyik fő hitelező végső sor a Gazprom . éppen hatalmas kinnlevőség hivatkozva tud év óta engedmény kijár az adóhatóság Vjahirev , aki az érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adós a Gazprom , a kormány lesz megértő a cég korán keletkezett köztartozás átütemezés . mindez azonban aligha ment fel a Gazprom jelenlegi menedzsment a cég gazdálkodás meglehetős alacsony hatékonyság vonatkozó vád alól . annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tud , hogy a földgáz termelői ár mindössze 5-10 százalék tesz ki az önköltség , a Gazprom tehát bő van tartalék . igaz , nem kis részben az IMF nyomás a profiltisztítás megkezdődik a Gazprom , tavaly például 107 — egyéb közt mezőgazdasági termelés , építőipari , valamint szociális és kulturális tevékenység foglalkozó — részleg alakít át önálló társaság , s ily mód az alkalmazott szám csaknem 33 ezer fő csökken , de a Gazprom és leányvállalat foglalkoztatott létszám 1999. január 1. még így is elér a 278 ezer . elemző vitatható tart a Gazprom számos pénzügyi befektetés is . hogy milyen nagyságrend van szó , az mutat például , hogy 1998 vég csak a Gazprom által nyújtott bankgarancia érték 1,7 milliárd dollár taksál . de eddig inkább visz , mint hoz a pénz a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amely éppúgy rész az NTV tévétársaság — a részvény 30 százalék a gázipari cég — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz . Vjahirev támad a Gazprom szálloda- és gyógyüdülő s különösen a Fekete-tenger part lévő luxusingatlan a fenntartás miatt is , mert az nem az átlagos dolgozó , hanem a társaság regionális vezetőréteg és a moszkvai topmenedzser szolgál . egyik fő cél a privilégium felszámolás tűz zászló az az egyelőre hivatalos nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetés alatt a modern orosz kapitalizmus történet először próbál konszolidál a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazat . egyelőre nem sok siker : Vjahirev a legutóbbi közgyűlés Csumak szó szerint kiparancsol az ülésterem . a McDonald's hasonló globális hálózat szeret kiépít a Seattle indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézás igyekszik divat teremt egyforma fazonírozott kávébár . Európa elsősorban az olasz és a francia híres kávézó , ahol a fekete ital számos változat készít , fogyasztás pedig mindennapos szertartás válik . az Egyesült Államok ugyanakkor az átlagember " hosszú kávé " főz maga , s gyakran beér az , ami a McDonald's és a hozzá hasonló gyorsétterem olcsó megkaphat . éppen ez a szokás igyekszik változtat a Starbucks Corporation , amely nemcsak az vesz rá az amerikai , hogy igényes kávé választ , s akár 3 dollár is ad a papírpohár fölszolgált ital , de gyors növekvő kávébárlánc globális hálózat szeret formál . a ma világhódító terv dédelgető Starbucks a hetvenes év eleje még csak egy szűk kör ismert seattle-i kávékereskedő cég van . a változás akkor kezdődik , amikor 1982 a marketingfeladat irányítás belép az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyed nő föl , egyetemi tanulmány tandíjhitel segítség végez el , s korán a Xerox ügynök dolgozik . a Starbucks érkezve az vesz a fej , hogy olyan vállalkozás farag a cég , amely jól fizető kuncsaft minőségi és változatos ízesítésű kávé kínál , országszerte azonos minta épített bár . az elgondolás tett követ , s elképzelés való váltás megkönnyítés végett Schultz 1987 mintegy 4 millió dollár megvesz a Starbucks , amely természetes elnök-vezérigazgató lesz . a cég ekkor még mindössze hat üzlet és alig száz alkalmazott van . a kávébár népszerű bizonyul , szám 1991 száz fölé emelkedik , ám csak az USA északnyugati rész és Chicago van belőle . az alkalmazott szám elér a hétszáz , a forgalom pedig az 57 millió dollár , és Schultz ekkor dönt úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozás érdek tőzsde visz a vállalat . a Starbucks részvény 1992. június 26. debütál az amerikai elektronikus tőzsde , a Nasdaq , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perc 21 dollár emelkedik , a papír az aznapi adásvétel a második keresett bizonyul . Schultz a számított 5 millió több , 29 millió dollár tesz szer , zárás pedig az általa 4 millió megvett cég a piac 273 millió dollár értékel . a Starbucks ez követő is a tőzsde egyik kedvenc marad , s a befektető az árfolyam-emelkedés a lendületes terjeszkedés honorál . a " kávébabrészvény " elkeresztelt papír felértékelődés jól jár az alkalmazott is , aki nemcsak a vezető megegyező kondiciójú egészségbiztosítás kap , de mindannyi bőkezű mért részvényopció is jut . a Starbucks a tőzsde menetel követő hat év alatt mind forgalom , mind nyereség évi átlag több mint 50 százalék növel , s legutóbbi , 1998. szeptember 27. végződött pénzügyi év 35 ezer alkalmazott , 1,31 milliárd dolláros bevétel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereség zár . az egyenszabású kávébár széles minőség- és ízválaszték kínáló , ám ital papírpohár felszolgáló Starbucks saját adat szerint heti nyolcmillió amerikai lát vendég , s 1996 kizárólag az Egyesült Államok és Kanada terjeszkedik , ahol jelenleg több mint 2 ezer egység üzemeltet . ekkor nyit meg ünnepélyes körülmény között első kávébár Tokió , ahol sintoista pap imádkozik az , hogy a természet erő segít a Starbucks vállalkozás . az évi 200 poharas teljesítmény Ázsia komoly kávéivó számító japán jelent kereslet kielégítés az amerikai cég 2003 vég összesen 250 egységes tervez kibővít szigetországi lánc . 1998 a hatalmas élelmiszer-ipari cég , a President Enterprises létrehozott vegyes vállalat révén a Starbucks megjelenik Tajvan is , ahol a hagyományos teaivó kultúra még az ötvenes év kikezd a sziget érkezett amerikai katona . bár a Starbucks nyit kávébár Kuvait , Thaiföld és Új-Zéland is , a nagy remény Kína fűz . négy év csak pörkölt kávé szállít a külföldi vendég látó szálloda számára , s az idén január avat föl első pekingi egység , ahol elsősorban a kialakuló lévő kínai középosztály tag kínál rafinált kávéfajta . az amerikai cég az igazi megmérettetés mindazonáltal Európa vár , ahol a legtöbb ország kialakult kávézási szokás kell fölvesz a verseny a tradicionalista által a terjeszkedés példa tekintett McDonald's egyentermék minta McCoffee csúfolt kínálat . a Starbucks az első nagy lépés akkor tesz , amikor tavaly április mintegy 85 millió dollár értékű saját részvény fölvásárol az 56 egység álló brit Seattle Coffee kávébárlánc , amely létrehozatal tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirál . a Seattle Coffee 1995 Scott és Ally Svenson alapít , a korán éppen Seattle élt amerikai házaspár ugyanis hiányzik a Starbucks megszokott kávékínálat . ez egyben a " műfaj " meg is honosít Nagy-Britannia , ahol — miközben a kávéeladás már meghalad a tea — egymás után alakul követő , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger . a Starbucks a kontinens még nincs jelen , ám a brit hídfőállás felhasználva 2003 vég Európa-szerte félezer kávézó kíván nyit . miközben folyik a földrajzi terjeszkedés , az amerikai cég megpróbál a paletta is szélesít , ám eredmény egyelőre felemás . az idén tavasz óta az USA több állam az kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvics és sütemény is elad , ami több között az remél , " kiegyensúlyoz " a forgalom . bevétel 40 százalék ugyanis délelőtt 11 korán keletkezik , a nap későbbi rész egyre kevesebb keres föl kávébár . az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérés szerint azonban a szendvics és saláta nem üt meg a Starbucks-kávé megszokott minőség . elmarad a várakozás a PepsiCó együtt szupermarket forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűség is . az amerikai cég az is tervez , hogy az immár közismert márkanév az amúgy drága számító kávé , szendvics , saláta és sütemény túl más termék is kapcsol . kávébár már most is forgalmaz CD-lemez , Schultz azonban a nívós háztartási eszköz keresztül az ínyencség számos olyan dolog kínál szeret , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönség , a középosztály szánt " minőségi életérzés " sugároz . ez utóbbi megfogalmazás érdek az idén a Time Warner médiabirodalom együtt a kávébár 3 dollár kapható , kéthavonta megjelenő magazin indít Joe név , s a szolgáltatás és mondandó a jól szituált nő megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozás is szövetség lép . a Starbucks életmód-filozófia maga is nyit akar az internet felé , ám amikor június vég Schultz ismertet a számítógépes világháló kapcsolatos nagy törő terv , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgás alatt 28 százalék zuhan . pedig Schultz az üstökösszerű karrier befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tag a világháló kapcsolódó üzlet jó ismerő számít , ám a befektető mégsem bízik a terv . igaz , ugyanakkor közöl , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődés miatt a jelenlegi pénzügyi év a Starbucks nyereség a tavalyi ugyan magas lesz , de 10 százalék elmarad a várt . volt miniszter állít az osztrák kormány az ÖIAG él , felértékelve ez az állami iparvállalat részvénypakett ellenőrző szervezet . a közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizáció az állam gazdasági intervenció , s a hazai iparvédelem sem szolgál a pártkatona bevetés . a világ immár tíz év tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszak hosszú . a gazdaság ilyen mértékű fejlődés több folyamat gerjeszt , több között a magánosítás elterjedés és a tőkekoncentráció . a globalizáció és az a magyar gazdaság gyakorolt hatás Békesi László van pénzügyminiszter tart előadás a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Kara , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közös szervezett vitasorozat keret . a világgazdaság gyors , országhatár átívelő fejlődés több tényező idéz elő . a verseny több szint folyik . a természeti tényező — nyersanyag , energiahordozó , munkaerő , információ , technológia — vívott harc ma már nincs korlát . a piac folyó világméretű verseny a fizetőképes kereslet megjelenés tesz lehető . a piaci szereplő verseng maga a versenyképesség is . ez utóbbi növel a költség csökkentés , a korszerűség , valamint a megbízhatóság ; nem véletlen nap a márkanév jelentőség növekedés . a versenyképesség fokozás anyagi háttér igényel . a tőketöbblet megteremtés érdek a vállalat egyesül , mamutcég jön lét . a globalizáció tehát tőkekoncentráció is kísér . ez érezhető következmény például , hogy az elméleti kutatás eredmény sokkal hamar hasznosít a gyakorlati élet , mint korán . régen tíz év is el+telik a kettő között , ma ez az idő átlagos másfél év . a hadiipari kutatás eredmény a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva fel+használ a polgári termelés . a globalizáció a gazdaság kínálati oldal befolyásol , és nem hat a jövedelem nemzeti keret belül történő elosztás . egyes vélemény szerint aggasztó , hogy a reálgazdaság egyre inkább el+válik a tőkepiac mozgás jelentő virtuális gazdaság . a pesszimista szerint ez az — árnyékgazdaság is nevezett — " léggömb " ki fog pukkad . az utóbbi év tapasztalat szerint azonban ez éppen ellenkező történik . a közelmúlt regionális gazdasági krízis — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódik , majd meg+szűnik . nem következik be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaság a nagy tőketömeg mozgatás ez el lehet kerül . ma a világ három fontos — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaság új növekedési hullám kezdődik . a virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekció , ugyanakkor egyéb jellemző is számol kell . az árfolyam gyors ingadozás mögött gyakran nem a reális gazdasági mutató áll , hanem pszichés tényező ; a bizalom . a kiszámíthatatlan árfolyamváltozás sokszoros jutalmaz , szélsőséges büntet , és ez szemben jelenleg nincs eszköz . így a térség közötti különbség növekedik . az is tény : az immár tíz év tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddigi hosszú . fel+vetődik a kérdés : vajon végtelen válik ? ez talán túlzott derűlátás , de lesz , hogy a közeljövő minden konjunktúra-dekonjunktúra elmélet felül kell vizsgál . miként hat a világgazdasági környezet Magyarország ? nyitott gazdaság jellemző a természeti tényező szűkösség , a külkereskedelem szükségesség , az integráció igény . ez alkalmazkodási hajlandóság jár . a közép-kelet-európai állam rendszerspecifikus vonás , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszer csupán az elmúlt tíz év alakul ki , és ez rövid idő az , hogy az ember tudat is át+formálódik . meg kell teremt a versenygazdaság infrastrukturális feltétel , a közlekedési úthálózat ( ez a tér van a nagy elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszer . a fontos feladat a konvertálható tudású munkaerő képzés : ez még mindig nehézkes , és az átlagember számára sok kerül Magyarország . döntő szerep játszik a politikai stabilitás , valamint a tolerancia , az előítélet megszüntetés . elengedhetetlen a nemzetközi bizalom erősítő makrogazdasági környezet megteremtés . ez érdek egyensúly kell tart a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzet " . az állam csupán a gazdaság szervezés , az információ közvetítés , az alkalmazkodás segítés kell rész vesz , nem szabad közvetlen be+avatkozik a gazdaság . idén három tendenciaváltozás van a magyar gazdaság . a külkereskedelmi mérleg hiány kis lesz , mint ami tavaly a gazdasági szakértő számít . ez az köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődik , ami lehető tesz a kereslet növekedés . a belső fogyasztás mérséklődik tavalyhoz képest , bővülés idén nem fog meg+halad a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedés . jó lesz ez a tendencia folytat a 2000. év is . ( tavaly a keresleti oldal rossz szerkezeti átalakulás történik . azelőtt az export és a beruházás játszik a főszerep a gazdasági élet , az elmúlt év eleje azonban az export dinamika lassul , a beruházás egész év stagnál , a belső fogyasztás pedig növekedik . ) hátrányos változás van , hogy a makrogazdasági mutató romlik . az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiány nagy lesz a várt , a külföld érkező tőke idén nem pótol a folyó fizetési mérleg hiány . a nettó adósságállomány növekedik fog . ez mérséklés érdek dinamikus növekvő gazdasági teljesítmény szükséges . a kritikus tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagy lesz , mint ami a kormány számít . az energiahordozó ár világviszonylatban emelkedik fog . növekedik Magyarország az élelmiszerár , a vegyipari , gépipari termék ár . az árindex várható 8 százalékos lesz . tavasz immár kilenced rendez meg a Műegyetemi Állásbörze . az április 4-5. a Budapesti Műszaki Egyetem központi épület aula tartandó fórum közel tízezer diák vár . az első év , 1991 mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelenik meg a rendezvény . az állásajánlat szám ez arányos növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választ a végzős hallgató . az elmúlt év főként informatikus , villamosmérnök , gépészmérnök keres a vállalat , jövőre várható más műszaki terület is igényel szakember . a tapasztalat szerint egy állás hét jelentkező is jut . a szervező jövőre a multinacionális vállalat mellett kis cég , tervezőiroda is meg+hív , és olyan cég is be+mutat , amely jelenleg nincs konkrét állásajánlat . az egyetem immár hagyomány válik az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amely az álláskeresés módszer ismer meg jól a hallgató ; hogyan viselkedik , kommunikál , miként mutat be tudás , képesség egy interjú sor . az állásbörze nemcsak a végzős diák hasznos , az alsó éves is gyűjt tapasztalat , fel+mér a követelmény , kapcsolat kerül a vállalat , szakmai gyakorlat jelentkezik . a rendezvény hivatalos kiadvány a 4500 példány megjelenő Állásbörze Kalauz . az álláskeresés e forma egyre népszerű , mert előnyös a hallgató és a munkaadó . a diák egy hely , kötetlen forma tájékozódik a lehetőség , a vállalat pedig széles kör , személyes benyomás alap választ ki a felkészült jelentkező . az eldugott település lakó már hozzászokik , hogy a közepes erős havazás majd minden esztendő el+zár ők néhány nap a külvilág . a főváros közeli kisváros , község élő azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél nap át ki sem mozdul otthon . be+havazódik . az elmúlt nap időjárás nyomán a Budapest alig 30 kilométer fekvő pilisi település lakó is meg+ismer az elszigeteltség érzés . pedig nem van egyedül . sokan küzd ők . méteres hótorlasz vág át maga a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógép tegnap hajnal ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvár Pilisszántó összekötő mellékútvonal . az óriási teljesítményű munkagép kezelő elcsigázott üldögél az utasfülke . tud , hogy az imént letakarított útszakasz perc múlva vissza kell tér . hiszen a keleti szél pár másodperc belül újra hótakaró borít rá . reggel óta ez csinál . küzd az elem ellen , ez a dolog . a természet nem könnyű ellenfél . igaz , emberi " segítség " is kap a település elszigetelés . a Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tag tud meg , hogy ez az útszakasz alig néhány év okoz probléma a helyi . pontos azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán el+tűnik a hófogó rács az út két oldal . ez a szakasz a domborzat amúgy sem kedvez az autós . lát ez az árok vezető keréknyom . és ez bizonyít az út szél óra óta veszteglő távolsági busz is . az önkéntes tűzoltó még kora este kezd meg karitatív műszak , s nem van lehetőség túlságos sok kávészünet . az éjszaka eredmény 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántó igyekvő kenyereskocsi kiszabadítás a hó fogság . tesz ez zokszó nélkül . de azért kérdés meg+indul a panaszáradat . az egyesület alelnök , természetes maga is aktív tag a " kivonuló " brigád , nem tud napirend tér az ember viselkedés . " amikor az első busz be+csúszik az árok , még lehetetlen van a mentés . a vezető le+szállít az utas , azután a feldühödött tömeg össze+tör a busz reflektor , de jó néhány ablak is . mégis mi képzel , szándékos szabotál a sofőr az utazás ? " — mérgelődik Pfeiffer Ferenc . az alelnök mesél el az is , hogy az egyik elakadt autó rövid két óra alatt sikerül , az ítéletidő ellenére , valaki ki+foszt . " hiába próbál mi segít , ha egymás sem becsül az ember . pedig a hó elleni küzdelem önmaga sem könnyű " — tesz ő a lelkes kis csapat vezető . Kovács Zsolt egyesületi elnök is látszik már a fáradtság , de jókedvű . tető hó süppedt autó és utas ment egész éjjel ( és szerda napközben is ) . " teljes hiábavaló a rádió elhangzott , az újság megírt megannyi figyelmeztetés . a hómunkás és a tűzoltó is hiába kér , könyörög . az ember valamiféle belső kényszer hajtva el+indul — tűzön-vízen át . aztán persze mi ás ki ők a 110-120 centis hóbucka " — mond Kovács Zsolt . a vastag behavazott út tényleg ez a helyzet . a terepjáró-gépkocsi hólánc is csak vergődik . ez ellenére egy " optikai tuningfelszerelés " tömkeleg pompázó Audi A4 Quattro neki+vág a domb Pilisszántó irány . persze vezető hiába kérlel a közúti hómunkás . " az ő kocsi mindenhol át+megy . " kétszáz méter után azonban ő kell ébred , a modern technika is van korlát . az aszfalt feltehetőleg irigy pillantás vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarab válik , alapos be+ragad a hócsapda . persze jól jön a hómunkás , amikor már meg+történik a baj , és a csupadísz Audi ki kell szabadít a kátyú . " mindegyik ez csinál " — panaszkodik a közútkezelő dolgozó . " el+megy ez , el+megy ez — hajt , aztán mi tol ők ide-oda . " a hómaró új kör indul . előző út óta talán 15 perc telik el . a másik kocsi már a nyom sem látszik . a narancssárga monstrum mögött járható válik az út . meg is indul a forgalom . akad , aki félre+áll , hogy el+hagyott hólánc keresgél , más csúszkálva igyekezik ki+kerül egymás . pedig a marógép csupán másfél tengelyszélesség pusztít el a természetes akadály . az autós akkor is megy . a vörösvári és a pilisszántói többség azonban nem siet sehova . tud , sehova nem érdemes el+indul . új népszokás születik , aki unatkozik , ki+megy a ház elé , és el+hány a hó . jó kis elfoglaltság , hiszen fél_óra nyugodt meg lesz ismétel . aki pedig lapát van a kéz , biztos nem fázik . az időjárás igazából csak a gyerek és a kutya élvez . a kerítés mögött német juhászkutya és kuvasz hengerget maga a hó . ugat a tél . a gyerek pedig még az árok is be+mászik , csak azért , hogy a hó ne a térd , hanem a mellkas ér . nemcsak a Pilis láb küzd az elem , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá kerül . a lórévi polgármester is hasznos elfoglaltság talál maga , ők ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be . ő maga szállít élelem az elzárt — traktor . ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszköz számít . Jeep Cherokee , Mitsubishi Pajero húz ki az árok az ősrégi Zetor . az út ragadt persze hálás a tűzoltó , útmunkás segítség . az azonban nem lesz tud , vajon meg+fogad -e közel az otthonmaradás ösztönző jó tanács . s az sem , hogy emlék fel+éled -e majd , ha jövőre kocsi kell vesz az önkéntes tűzoltó vagy hála el+olvad tavasz a ma még legyőzhetetlen tűnő hó együtt . a hóakadály , hófúvás országszerte számos település zár el a külvilág . megközelíthetetlen válik nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakos is . a 6-os út keletkezett torlódás miatt bizonytalan idő le+zár a dunaföldvári híd . Fejér van a kritikus a helyzet : 8 település egyáltalán nem lesz meg+közelít , s időleges el+veszt kapcsolat a külvilág Lepsény és Enying is . a megye több más település is csupán kerülő , egyetlen irány lehet meg+közelít — tájékozódik lap Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkár . tegnap összesen 11 vesebeteg és combnyaktörés szenvedett lakos jut kórház . kiemelt feladat kezel az Előszállás elakadt három sertésszállító jármű kimenekítés is . a hómentesítés a Magyar Honvédség segítség kér , helikopter visz kenyér Bodmér és Vértesboglár . a tanítás és a műszak vég a megye dolgozó ingázó és a vidék bejáró diák Székesfehérvár reked . a megyeszékhely egyébként csütörtök és péntek tanítási szünet rendel el . a megye a nagy probléma az átutazó forgalom okoz , s habár nem lesz közlekedik , a kamion és busz sofőr nem hajlandó le+állít jármű — magyaráz Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezető . kamion okoz fennakadás az ország más pont is . Veszprém megye a 8-as út óra áll a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt . a kamion nyári gumi , hólánc nélkül indul út — mond Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgató . a kht. vezető kér , hogy rendel el forgalmi korlátozás a kamion számára . ez azonban a szaktárca vezető szerint nincs szükség , bár a miniszter fel+kér a fuvarozó , lehetőleg ne hagy el a telephely . mint Szűcs András , a KHVM munkatárs meg+tud , nem tervez korlátozás . tegnap új ház dől össze a hó súly alatt . Somogyszob egy vályogház oldalsó fal dől ki , az épület lakhatatlan . a héttagú család ki+költözik , s ideiglenes szövetkezeti vagy egyházi lakás szállásol el — tájékozódik lap Eller János polgármester . Szekszárd a 6-os út parkoló terel az az tartó , s számára itt pihenő-melegedő hely alakít ki — tájékozódik lap Schieber József , a Polgári Védelem Országos Parancsnoksága szóvivő . az elzárt falu hamarosan ellátási probléma néz szembe , így elő+készít matrac , takaró a számára . a hófúvás a MÁV teljes hálózat fennakadás okoz , mindenütt legalább 30 perc késik a vonat . Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemét két irány nem indít járat . a behavazott váltó miatt főként Északnyugat-Magyarország vesztegel a vonat . a Volánbusz Rt. távolsági járat közül nem indul a Bakony és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes település busz . nem közlekedik a Volán az M1-es autópálya sem , mivel az a rendőrség le+zár . szerda meg+alakul a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelés megbízott operatív bizottság . a Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezető a tárca közigazgatási államtitkár , Bán Tamás . a megyei mentési feladat a megyei védelmi bizottság bíz meg , ez irányítás és az információszolgáltatás pedig az operatív bizottság végez . a KHVM új testület hely kap a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is . nap óta hóvihar tombol egész Európa . egy hét belül immár másod bénít meg a lengyel főváros a hatalmas hózuhatag . tegnap este az autóbusz sok helyütt két és fél órás késés érkezik a célállomás , a főútvonal pedig több kilométer dugó alakul ki . a vészhelyzet egyedül a taxis húz haszon . olyan sokan keres bérkocsi , hogy csak a szerencsés jut jármű . Varsó meredek rész és a híd csigatempó halad a gépkocsiáradat . a síkos út csak üggyel-bajjal jut előre a személyautó , a buszközlekedés pedig teljes csőd mond . Ukrajna a zord tél következtében 2800 település marad áram nélkül szerda virradó . előzetes adat szerint Kijev megye 45 , Lemberg megye 139 , Poltava 195 , Cserkasszi 62 , Dnyipropetrovszk megye 396 , Donyeck 42 , Mikolajiv pedig 46 falu , város borul sötétség . a vezeték rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonal villanymozdony helyett gőzmozdony von a személyszállító szerelvény . Zaporozsje megyeszékhely a leszakadt villanyvezeték miatt rendkívüli állapot vezet be . a mintegy 860 ezer lakosú város nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s meg+bénul a forgalom több vasútvonal is . Németország Baden-Württemberg tartomány és Bajorország a főút és az autópálya egyaránt 25-30 kilométer hosszú torlódik fel a személygépkocsi és az autóbusz . két ember élet veszt a baleset , s sok kell kórház szállít sérülés is . a müncheni repülőtér jelentős csökken a forgalom , a légitársaság vezető több mint 100 járat töröl . a többi sem tud pontos el+indul , félórás , órás késés regisztrál . Svájc a hó miatt több mint egy óra le kell zár a zürichi repülőtér egyik kifutópálya . tömegbaleset okoz a rendkívüli havazás az Egyesült Államok is . Oregon állam egyik havas , csúszós autópálya több mint 80 jármű — közt diák szállító négy busz — szalad egymás . két utas élet veszt , és rengeteg amerikai súlyos sérülés kell kórház szállít . " minden nap esik egy szemantikai puccs . a magyar országgyűlési képviselő , ha akar , szenátor nevez maga , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldal álló , sőt a parlamenti többség akarat még a matematika is erős . utóbb lát egy sífelszerelés reklámozó plakát , mely nyomban el+hangzik , hogy nem az , ami ... " a rendszerváltás nagy vesztes a szó . nem mintha az előtte a mindenkori hatalom dédelget volna a szó . éppen ellenkezőleg , jelentés meg+csúfol , egyes be+tilt , más az értelmetlenség kiürít . a tizenkilencedik század eleje él egy őrült cár Oroszország , aki be+tilt a szabadság szó . hiába tesz , mint az a rákövetkező dekabrista felkelés meg+mutat . a tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótár ugyanis mindig szemben áll a hatalom nélküli szótár , mely szép és igaz mondat fakad . Pilinszky János 1964 ars poetica a Magvető Kiadó igazgató az ír , hogy szeret , ha vers halálraítélt lesz a lektor . a mondat pontos ért a vallató és a vallatott szerep kényszerű egyaránt járatos igazgató , és értetlenség színlelve meg+tilt a költő , hogy szó nyilvánosság kap . de a mondat él , és mindmáig él . Orwell 1984 szóló regény megrázó negatív nyelvi utópia azért lehet mozgósító erejű a szabadsághiányos múlt , mert semmi nem lehet hatékony érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiány . a rendszerváltás radikális fordulat hoz . fel+szabadul a szó , de mindenki meglepetés erő el+apad , igaz és szépség el+tűnik . kísértet szabadul el a szabad vált nyilvánosság , a szó gyilkos , ordas , gonosz indulat ár úszva szorongás , félelem , az egyszer van újra megtörténhetés vélelem kelt fel . a közbeszéd szó az év sor egyre csak torzul , egyre értelmetlen válik , az értelmes közlés út álló torlasz képez . a rendszerváltás tizedik év el+jut oda , hogy a szó el+fut . ami helyett marad , az nem több , mint fonéma zagyva halmaz , mely jelentés a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak meg+szab , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem . minden nap esik egy szemantikai puccs . a magyar országgyűlési képviselő , ha akar , szenátor nevez maga , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldal álló , sőt a parlamenti többség akarat még a matematika is erős . utóbb lát egy sífelszerelés reklámozó plakát , mely nyomban el+hangzik , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , mely síoktató között egy férfiimitátor tévébemondó társaság ott látható a magyar miniszterelnök is . ki kérdez , hogy a fénykép miért éppen síelő mutat , amikor Magyarország a puszta híres , meg az , hogy egy olyan sípálya sincs terület , mely életveszély nélkül le lesz siklik . a szó kiürülés egyik ok a civil társadalom szótár állapot , mely az ugyan erős van , hogy antidemokratikus viszony között fenn+tart a demokrácia remény , de az már gyenge bizonyul , hogy a demokratikus viszony forma megteremtés követő ki+követel a forma tartalom való telítés . el+uralkodik a magyar politikai kultúra egyik átkos örökség , a jogászi nyelv , mely szó csak a semmitmondás , a csűrés-csavarás , az időhúzás , a partner elnémítás , a nyers nyelvi agresszió alkalmas . a politikai közbeszéd egyeduralom jutott jogi nyelvhasználat előfeltevés , hogy csak az lesz szám kér , ami le van írva és ahogyan le van írva . mivel az élet természet fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történés a résztvevő között újra meg újra megkötött értelmezési szövetség múlik , az új beszéd ki+marad az élet , ki+marad az ember . minden kimondható válik , ami nem tilt törvény , írott szabály . a lompos megfogalmazott jogi szöveg korlátlan meg+nyit az út az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lesz gondolat , ami feltételez a jogi nyelv túl érvényes szótár lét . ha ez a szótár a hatalom semmi vesz , az mond , ami akar . és az is mond . vesz példa a legutóbbi szemantikai puccs , mely a magánlevél jelentés forog fel keresztül-kasul . a Magyar Köztársaság közpénz fenntartott washingtoni nagykövetség közpénz fizetett lakó a nyilván nem a maga pénz nyomtatott , nagyköveti cím látványos hangsúlyozó levélpapír levél ír egy olyan alapítvány amerikai szponzor , aki pénz az alapítvány magyarországi újságíró díjaz év év . a jog nem tilt , hogy egy nagykövet magánlevél ír , és az sem tilt , hogy a levél magánvélemény primitív és dehonesztáló állítás fogalmaz meg a magyar belpolitika egyes kérdés . a levél író nem is ért , hogy mi a probléma . ért , ha érvényes van számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szó jelentés van egy , ha úgy tetszik , transzcendens kör , mely erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia talál hely . mindez a levél író zárójel tesz , s rövid zárva feljelentés , a magyar társadalom két osztály bont . az egyik osztály képez a ő hasonló tisztességes , aki a díjazott nem tetszik , míg a másik osztály a tisztességtelen tartozik , aki párttag , besúgó , karrierista van a kommunista múlt , a posztkommunista jelen pedig más mutat maga , mint ami . a díjazott ők tetszik . a levél író figyelem méltó asszimilálódik a fideszes newspeak szabály . magánlevél ír , miközben a levél a mély be+avatkozik a magyar közállapot . szerény magánszemély tolakszik elő , miközben levélpapír cirkalmas betű hirdet magas köztisztviselői rang . ha orosz tanít , nyilván az mond tanítvány hogy Tatyjána levél voltaképpen Anyegin ír , netán Lenszkij . a levél író a hagyomány ember . a nyelv , amely ír , már a jelen , de ahogyan ír , az még a múlt . mivel nem várható , hogy haza+hív , le+mond meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutató számára csak ajánl lesz a vele való megismerkedés , mely alap nagyszerű esettanulmány várható . a kutató minden bizonnyal fel+figyel a nagykövet által önállótlan alkalmazott kétosztatú gondolkodás , mely tisztességes és tisztességtelen oszt a társadalom , mely elv osztatlan képviselet kell el+lát . de még érdekes a projekció jelenség . goebbelsi módszer tulajdonít a díjazott újságíró , miközben ő maga az , aki Goebbels követ , jóllehet , a mester jóval tehetséges alkalmaz a név elnevezett módszer . ha már így esik , és nem mond le , legalább annyi meg+tesz a magánbűn süppedt közszereplő , hogy meg+követ feljelentett . van , aki már csak a sír túl ér utol . miként van az , hogy egyes száz év is pereg tenyér élet homok , és semmi , de semmi nem esik meg vele , más meg úgy él , hogy folyton ott van , ahol fontos dolog esik meg , még ha nincs is befolyás a nagy ügy menet . van egy öreg barát , aki ilyen sors visel . pedig csöndes lélek lakozik ő , túlságos is . orvos készül , de rossz évjárat jut az egyetem lépcső : származás ok — meg+leng fölött a numerus clausus mocskos zászló — úgy el+zavar , mint koldus a fukar ember ház . Szent-Györgyi Albert segít rajta , apa barát . tanács roppant egyszerű hangzik . a gyerek keresztelkedik ki , s már mint katolikus megy el a bolognai universitas . barát — lévén , szabadgondolkodó — nem köt sem vallási , sem tradicionális megfontolás , az áttérés különben is szükséges áldozat tekint . így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma mater folytat tanulmány , ahol — kiváló eredmény birtok — élvez a Nobel-díjas tudós segítőkészség . azért a Tisza-parti város más is történik . pofozás , megszégyenítés , amíg egyszer csak meg+érkezik a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Bor , a jugoszláviai bányaváros . a feledés hozó idő az egyik oldal , a politikai érdek a másik talán meg+szépít ez a borzasztó rabszolgamunka , de az a két-három korosztály , amely a magyar hatóság oda+vezényel , azért meg+tapasztal Dante Inferno . a meggyilkolt persze már nem szól , az idő előtt meghalt se , de aki valami tud , hogy ott mi történik , idő idő kötelesség emlékezik . olyan az emlékezet , mint a zsidó sír a kődarab . vagy a nem zsidó temető a november eleji gyertyaláng . hatezer fiatalember ad el a magyar állam a német , hogy vele a Todt szervezet — a Siemens és más cég megbízás — réz bányászik , illetőleg fönt , a hegy vasút épít az érckőzet elszállítás . a magyar keretlegény durvaság , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok meg+tesz a maga . a túlságos leromlott két íz haza+vezényel . ( Radnóti a második transzport van . ) az 1944. március 19. után elindított csoport kerül e történet hős is , a már majdnem orvos fiatalember . mielőtt az irdatlan hágó , szakadék szép libasor el+hagy volna , meg+jelenik a partizán . Jugoszlávia hegy már csak ilyen : ott fenyőfa és partizán terem inkább . a titoista tábor igen meg+örül barát , s jóllehet , tiltakozik , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , el+ér , hogy a sebesült amputál , operál . gyógyszer , műszer itt van elég — az angol ejtőernyő küld az utánpótlás — , csak éppen orvos van hiány . a partizánháború körülmény között is van ám karrier . mert hős egyszer csak ki+emel . és el+visz a főhadiszállás . az ok : Tito álmatlanság szenved . a roppant teher , az örökös hadi készültség , a csapat mozgatás , az ütközet , az utánpótlás megszervezés , a millió véletlen esemény elviselés és integrálás a katonai folyamat , meg+visel . és halott és menekült , aztán a diplomácia bonyolultság — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszlávia — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolás tisztelet tartás és a lappangó konfliktus leszerelés ki+kezd az idegrendszer . Tito az szeret , ha a politikai és a katonai vezető együtt él a brigád , majd amikor kellő fel+töltődik , minden el+mesél egymás . bizonyos idő után fel+tűnik : a marsall a megbeszélés le-lecsukódik a szem , este viszont képtelen nyugovó tér . Kardelj hoz a hír , hogy valamelyik hegyi kórház működik egy magyar orvos , aki bizonyos helyzet hipnózis alszik az operálandó beteg . " ő a mi ember ! " — lelkesedik Rankovic . " magyar orvos nem kell ! " mond Tito , ami tökéletes meg+felel az akkori és az ottani közhangulat . aztán amikor ki+derül , hogy a pszichiáter van egy kis származási eltérés , ráadás itáliai egyetemi gyakorlat , ő , aki Fiume év dolgozik olasz , meg+enyhül . fel+hoz tehát a front a protezsált ifjú , aki kisvártatva meg is kezd szuggesztiós tevékenység . Tito este tíz már alszik , mint a macedón kefir , sőt nyugodt végig+alszik az éjszaka , ami hosszú idő óta nem fordul vele elő . Freud Zsiga szellem le+beg a titkos katonai bázis felett . a légzési és a szívritmus szabályozó gyakorlat , a különféle relaxációs módszer alkalmazás szinte ki+cserél Josip Broz . a bizalmas együttlét persze mód ad némely csevegés is . a vezér például be+vall , hogy számára a szerelem hoz el a szublimálás élmény , miután az alkohol — ami merőben idegen a balkáni lélek — semminemű feloldódás nem nyer . akkor éppen a szovjet távírászlány ügy foglalkozik . Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyenge , összekötő el+küld ő a szép kis Pelagéja , mondván : lesz , aki Tito üzenet el+jut Moszkva . a lány azonban végzetes baleset ér , a Gazda pedig az vádol ő , mármint Tito , hogy szándékos van a halál . pedig egy háború — bizonyít a marsall — minden meg+esik , lám , ő is el akar tesz láb alól ; a német nyolcszáz légideszantos küld ellen . Pelagéja mindazonáltal kedvel , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutat férfiúi érzelem iránt , de hát ez hogyan közöl a haragvó Poszeidon ? szóval ilyen és ez hasonló bennfentes mese tesz szer a mi diploma nélküli orvos . aki , ahogy el+olt a világháború láng , haza+jön Magyarország . be+fejez az egyetem , és megy a János kórház cselédkönyvez . a politika távol tart maga , jóllehet , az a fényes szél átfújt év a magyar baloldal még nagyon szeret Tito . ( az is lesz , hogy jól , mint a Kreml úr , ami fél évszázad múltán igazán nincs mi csodálkozik . ösztönös érez bizonyos különbség . Tito van a szabad választott , míg Józsi bácsi a kötelező gyakorlat . ) ez csak az akar mond : ha elbeszélés első ember maga ölt a partizán-módi , akár még képviselő is lehet volna . így csak kezel a képviselő úr , ha túlságos bele+bonyolódik a politika . egy szó , mint száz , képviselő nem lesz , ellenben díszvendég igen . 1947. december 6. Tito Budapest látogat . kivételes pompa fogad . Kelebia Budapest száz_méter magyar és jugoszláv zászló lobog a sín mentén , és katona tiszteleg a különvonat . a pályaudvari ceremónia a hajdani " bajtárs " is meg+hív . a belgyógyász-pszichiáter azonban a jugoszláv nagykövetség invitál , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoport áll . veszte . mert amikor Tito le+lép a pullmankocsi lépcső , rá a vörös kókuszszőnyeg , amolyan elvtársi lapockaveregetés ugyan üdvözöl Rákosi Mátyás , majd kéz ráz haza nagykövet , ám amint a sor észrevesz — ahogy ő mond — álom varázsló , olyan forró barátság ölel át , ami mindenki fel+tűnik . Rákosi is . " ki ez ? " — kérdez a magyar kommunista első ember . Péter Gábor pár perc múlva jelent : csak egy orvos , aki a partizán között gyógyít . a név azért fel+ír . és amint lehet , el is jön ő a " meseautó " . hogy hat év át tovább vív Bor megkezdett csata . amikor nem olyan régen a balkáni háború olvas , be+vall , csak és kizárólag öreg orvos barát gondol . aki egyszer az mond : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború lesz az egyetlen megfelelő érintkezési forma . persze könnyű tesz , hogy ilyen mond . akkor már diligyógyász van a Lipótmező . így nevez az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodás , amely köszönhető a " szabad város " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolaj jut . bő akad olyan szerbiai település , ahol nem a szerb kormánypárt egyik a jelölt győz , de első kör Nis és Pirot lakó tölt el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándék , amely majd be+fűt . a lakás . a Nyugat minden adandó alkalom a Jugoszlávia elleni szankció eltörlés kérő szerb ellenzéki vezető , ha a gazdasági zárlat feloldás nem is , az legalább el+ér , hogy 350 tonna fűtőolaj jut a polgár . hacsak a jugoszláv út , némi hatósági közreműködés , láb nem kél a szállítmány . optimista lelkületű ember már ez is az mond : kezdet nem rossz . a realista a jó szándék lát ő , no meg az : ennyi telik . a megátalkodott , negatív kisugárzású pesszimista meg persze kérdez , miért csak most , miért nem előbb ? hiszen már szeptember , sőt a NATO-bombázás idő tud lehet : a szétlőtt finomító egyhamar nem fog teljes kapacitás működik , a tél viszont legalább olyan pontos megérkezik , mint az újvidéki olajtartály a lézerirányítású bomba . a mostani segély viszont felfogható próba , mely siker függ a további segélyezés . Brüsszel nem is tagad : a folytatás az függ , hogy az elkövetkezendő tíz nap rend meg+érkezik -e Nis és Pirot a szállítmány . az olaj sikeres cél érés — az túl , hogy a két szerbiai város lakó nem fog didereg és az tanakodik , mi is fizet ki az addig mérték felhasznált villanyáram — ösztönző hatás kell hogy lesz az ellenzéki párt . főképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezető . bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferencia követő be+jelent : a szerb ellenzék kész az együttműködés . az SPO első ember , Vuk Draskovics semmi sem jelent be , csak a szankció feloldás sürget . az oly sok és sok által sürgetett ellenzéki összefogás meg mintha csak nem körvonalazódik . a két vezér közötti kapcsolat finom szólva igen rideg . rá fér némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony fel+enged , és ők is — hasonló az unió — ne csak a frázis tér lesz energikus , hanem a demokrácia illető is . amíg hatalmi rivalizálás nem szűnik meg , a demokrácia fordítható energia csak a fél lesz az , ami amúgy képes lesz . többéves tologatás után újra el+napol Budapest közlekedés fejlesztési terv . az elutasított javaslat első mondat le+szögez : a tömegközlekedés — pénz hiány — év óta folyamatos romlik , ezért az ember egyre több ül át autó , hogy a száz év ezelőtt kialakult és — pénz hiány — sok hely még ugyanolyan minőségű úthálózat áll a dugó . nem nehéz meg+jósol : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztés javasol , mely a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetes pénz hiány — meg+valósít . ha a szemlélő túl+tesz maga az egy év tartó és várható tovább durvuló főváros-kormány vita , akkor is látszik , hogy a nagy beruházás még közös finanszírozás is túl nagy falat jelent . ha össze+ad a fő tétel , amely a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházás nevez , a szükséges összeg meg+halad az 500 milliárd forint . ez a summa a főváros éves költségvetés közel hatszoros . hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztés az állam is rész kell vesz , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lesz ez a hatalmas beruházási igény ki+elégít . elég , ha az gondol , hogy az elmúlt tíz év a főváros aránylag kedvező politikai konstelláció ellenére is egy szem híd és a Hungária körút egy szakasz tud meg+épül . új metró , gyorsvasút nem létesül , holott a terv pont ez építés szorgalmaz . ha be+igazolódik a jóslat , és tíz év belül háromszoros nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , lesz az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőr tapasztal , hogy az elmúlt év fejlesztési ütem meg+egyezik a csúcsidő araszoló autó sebesség . a fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójel funkcionál , ami fel+hív a figyelem az : mekkora szakadék tátong a van és a kell között . a mélység pedig most kell bele+bámul az , hogy későn ő ne szédül az ember . ez pedig a kormány és a főváros felelősség egyforma . " a fiatal zeneakadémista hibátlan alakítás , szép bariton a közönség azonnal szív zár , hangos ünnepel . " így szól egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Morales , Melis György első operaházi fellépés . az azóta eltelt évtized alatt a fiatal baritonista a magyar zenei élet egyik vezető alak , élő legenda válik . olyan énekes , aki tökéletes átélés , szenvedély , humor alakít lírai , drámai és buffoszerep . aki nemcsak az operaszínpad remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsor új mű . és aki ma is gyakorta ünnepel az Ybl-palota közönség . — ma este az Operaház jubileumi előadás köszönt pályakezdés fél évszázados évforduló . az előadás első fél a Cosi fan tutte 1. felvonás hangzik fel , ez követő pedig a Cigánybáró 1. felvonás . miért éppen ez a mű választ ? — Mozart opera örökérvényű remekmű , amely minden kor van mondanivaló . először Don Alfonso alakít ő , majd Guglielmo lesz , több év eltelte pedig ismét meg+kap az öreg filozófus szerep . nagyon szeret a darab , s most is rendszeres színpad lép ő . Johann Strauss mű pedig azért jut ész , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínház mindig is a nagy énekes előadás hangzik fel . egyébként is szeret az operett , mulat , s mindig szívesen szerepel ilyen darab . — amikor először énekel a Carmen , gondol az , hogy ötvenéves évforduló is ünnepel majd ez a színpad ? — az ember csak reménykedik , s igyekezik a hang hosszú és rövid táv is gazdálkodik . különösen akkor , ha egy olyan dalszínház a tag , mint a budapesti Opera . egyébként a vezetőség feladat és kötelesség tart ma is , hogy megfelelő mód épít fel a fiatal művész pálya , hogy olyan ritmus kap a mind nehéz és nehéz szerep , hogy az technikai biztonságos lesz , s így valóban szép és tartalmas pálya énekel végig . én pontos emlékszik egy negyvenöt esztendő ezelőtti beszélgetés , amely minden szó meg+fogad . akkoriban kezd egyre jelentős szerep kap , s egy Bánk bán után , amely akkor Biberach alakít , Palló Imre , a kiváló bariton az mond én : " Gyuri fia , ne felejt el , előadás után indulás haza . fürdés , egy szerény vacsora és alvás . " ő is ilyen napirend szerint él az élet , nem véletlen , hogy szintén hosszú pálya tud maga . — ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoár el+énekel , egyedül Wagner darab nem lép színpad . — ez ma is sajnál . rá oszt ugyan 1964 a Tannhäuser Wolfram , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigens Ferencsik János van , de éppen akkor kap élet lényeges külföldi felkérés is : Walter Felsenstein hív meg a Komische Oper , a Don Giovanni . ez a szerep nem egy ember , hanem egy tucat kíván . emberfeletti feladat van , hiszen minden hangjegy meg van a kötelező mozdulat . Felsenstein elégedett lehet vele , mert a bemutató után óriási havi fizetés ajánl , és fel+kér , vállal el Berlin a Falstaff is . s bár nagyon jó viszony van , és meghatározó van élet ez a vendégszereplés , nem mond . valami tudat alatt mindig működik én , valami megérzés , hogy mikor mi vállal el , s talán ez köszön , hogy most is színpad tud lép . a három alapkövetelmény a következő : tiszta énekel , szép beszél és meggyőző játszik . — a szép beszéd egyébként is kiemelkedő szerep jut pálya , hiszen minden év egy díjátadó lép színpad az Operaház , hogy a szép magyar kiejtés alapított elismerés az ez méltó talált kolléga át+nyújt . s az ellenére , hogy iskoláskorú van , amikor a szlovák nyelv mellett meg+tanul magyar is , az egyetlen operaénekes , aki meg+kap a Kazinczy-díj . — úgy vél , aki színpad lép , az kötelesség a nyelv ápolás . én nagyon boldog tesz ez a kitüntetés , különös azért , mert én egyik díj , elismerés sem tesz soha egyetlen lépés sem . az érthetőség , a szép magyar beszéd egyébként az is hozzásegít , hogy a Zeneakadémia nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozik vele , hanem az egyik szép beszélő színész , Abonyi Géza is . ő mond mindig , hogy aki az utolsó sor ül , az is fizet a jegy , tehát az is kell ért a szöveg . s úgy kell játszik , hogy aki először van opera , az ne az az élmény megy haza , hogy itt csak három óra át ordibál , s emellett az előadás az is újdonság kell nyújt , aki sokadszor ül be ugyanaz a produkció , és minden apróság észrevesz . de talán a nagy bók az van az élet , ami Gábor Miklós mond én : " ha te néz a színpad , nem vesz ész , hogy énekel . " ez a műfaj lényeg : olyan szuggesztivitás , olyan hőfok kell elő+ad az opera , hogy természetes hat az éneklés . — az utóbbi év a közönség több film is találkozik ön . lesz ez folytatás ? — nem hisz , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulás van ez a forgatás . meglep , amikor ez a szerep fel+kér , hiszen van alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszik a Balekok és banditák , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkció . mindenesetre élvez ez a fajta munka is . — mi kíván ilyenkor maga még az ember ? — egészség , ha már az ember ilyen kor meg+ér , és a néző észrevesz , meg+szeret . pedig úgy gondol , én nem csinál semmi más , csak szolgál a muzsika és a közönség . boldog tesz és tesz , hogy zeneszerzőzseni szólaltat meg , s ezáltal még közel kerül művészet . kompozíció egyedi hangvételű , jellemző rá a minimálzene , az etnó és az európai hagyomány való vonzódás . a muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázad ezelőtt végez a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskola , s 1979 alapító van a 180-as csoport . az együttes 1990-es feloszlás óta főleg zeneszerzői tevékenység folytat : komponál balettzene , két kamaraopera , nagyzenekari és kamaramű , valamint több tucatnyi film , színházi előadás is ő a zeneszerző . Melis László szerzői est holnap este lesz a Trafó ; a koncert az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadás három különböző alkotói periódus szerzemény , a Maldoror ének , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalipszis hangzik fel Héja Domonkos dirigálás . — aki valami miatt személyes nem lesz jelen ez az est , az is meg+hallgat majd ez a koncertanyag , hiszen ez a szerzemény lemezfelvétel is készül . — igen , éppen a nap fejez be a stúdiómunka . a CD a Budapesti Music Center kiadás lát majd napvilág . Gőz László nemrég indít egy huszonkét lemez álló sorozat , amely több között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői album is hely kap , s ez folytatás jelenik meg az én CD is , remélhető még ez az esztendő . — több dolgozik együtt az Amadinda együttes , számos darab kap fontos szerep az ütőhangszer ... — általában a ritmusos kompozíció szeret , a giusto tempójú darab , amely kézenfekvő az ütőhangszer használat . egyébként is nagyon kedvel az etnozene , az afrikai , a távol-keleti zene ; maga is foglalkozik ez a muzsika . ma a korszerű hangzás hozzátartozik az ütős hangszer kiemelt szerepeltetés is , s úgy vesz ész , hogy a közönség is szeret az ilyen kompozíció . — ma a kortárs zene nagyon szűk réteg kíváncsi . érdemes mégis ez a műfaj dolgozik ? — nehéz kérdés , hiszen egy alkotó számára lényeges , hogy ne az íróasztalfiók dolgozik . hazudik , aki az állít , hogy nem akar sikeres lesz vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzés kap . ma a kortárs zene mindez valóban nem lesz el+ér . pedig a kilencvenes év előtt még igenis lehet ez a műfaj is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoport tizenkét év át telt ház előtt játszik a Zeneakadémia , jelentős törzsközönség van , készül lemez- és rádiófelvétel . nap azonban a kortárs zene nincs infrastruktúra . el+hangzik egyszer egy mű egy koncert , a jelen lévő néhány száz ember meg+hallgat , s még akkor , ha siker arat , sincs biztosítva , hogy közel is lesz mód az előadás . mégis ha a dolog másik oldal néz , akkor az mond , hogy én mindez ellenére ez a zene érdekel . ráadás az gondol , hogy az én muzsika a hallgatható , populáris kortárs zene közé tartozik . rossz érez maga , ha ez félre+ért , de nem kell mindenáron mindenki tetszik . az is biztos , hogy ez a műfaj nem lesz meg+él , a darab kilencven százalék ingyen készül . — ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zene is ír , s ez általában sikeres produkció kísérőzene . — igen , bár nehéz egészséges arány talál a két műfaj között . egyébként lassú már két évtized foglalkozik film- és színházi zene , s nagyon szeret csinál . majdnem minden jelentős rendező együtt dolgozik már , rengeteg közös produkció születik Jeles András , Valló Péter , Kiss Csaba vagy Makk Károly . a legutóbbi munka Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című film kísérőzene van , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotás ír zene ; a film a jövő februári filmszemle mutat be . ez az évad nagyon érdekes feladat van számára , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezés komponál muzsika a Kamaraszínház , s készül egy következő bemutató is : Kaposvár Réthly Attila színpad állítás lát majd az érdeklődő a Heilbronni Katica , s ez a produkció is én komponál a zene . közben pedig új koncertdarab is születik : nemrég mutat be a Black and White című zongoraszvit , amely érdekes keverék a barokk muzsika és a mai tánczene , s harmincperces idő alatt előadó — elvileg — meg kell iszik egy üveg Black and White whisky . ez a " hatás " is meg van írva a darab , hiszen egyre inkább hamis válik az egyes tánc . ez azonban a " hard " változat , általában azért ice tee-t iszik a muzsikus . készít emellett az Amadinda egy Full kontakt című darab is , amely az ütős egy idő után már nem a hangszer , hanem egymás üt . de kap felkérés a Budapesti Csellóegyüttes és egy férfi-énekszextett is , úgyhogy szerencsére bő el van látva feladat . pazar látványosság fogad a várbéli Fortuna 11 Galéria ( Bp. 1. , Tárnok utca 10. ) látogató a Zsolnay Gyár Stúdió most megnyílt kiállítás . a kizárólag egyedi vagy kis sorozat készített kerámiatárgy a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiség képvisel , s egyben az is válasz ad , miért válik a Zsolnay-tárgy világszerte ismert . a kiállítás egyik szenzáció az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ez a kiállítás látható először . mellett a közelmúlt átalakult gyár művészeti stúdió készült , kéz festett szép egyedi darab látható . a híres pécsi gyár a századforduló idő készült Zsolnay pirogránit kályha és kandalló — több még ma is működik közül — ma már muzeális érték számít , a Fortuna 11 Galéria most azonban látható a pár év ismét munka állt kályhagyártó részleg két új termék is , a kéz festett cserépkályha és az eozinmáz díszített míves kandalló . a kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagság a tárgy kézi megmunkálás mesterségbeli biztonság , a manufakturális módszer gondosság vall . a jövő év január 5 látható kiállítás a kerámiatárgy mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc kép is be+mutatkozik . a műtárgy hely megvásárolható , s a bevétel a Fortuna 11 Galéria támogatás ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti kör . a Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galéria hét év működik a budapesti Wesselényi utca . számos nagyszerű kötet kiadás , kiállítás és fesztivál szervezés fűződik a név , de most olyan vállalkozás fog , amilyen korán még nem van Magyarország . meg+szervez ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverés , amely keret értékes kulturális-történeti anyag — könyv , kézirat , kegytárgy és festmény — kerül kalapács alá . Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezető , a judaisztika kiváló magyarországi szakértő lap be+számol az , hogy igazi ritkaság is található az árverés szánt anyag . ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németország jelenik meg , és a kikiáltási ár 200 ezer forint . de kuriózum a 18. század Moses Mendelssohn ( a híres zeneszerző nagyapa ) nagyszabású könyv , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első mű tekinthető . a kegytárgy között is van egészen különleges darab , mint például egy kisméretű tóratekercs , amely a történet is érdekes . a 18. század Lengyelország készül , a Lemberg melletti Libahara falu származik . utolsó tulajdonos Majse Buchmann szabómester van , aki család együtt 1942 a német el+hurcol . így kerül a tóra a tulajdonos barát , aki partizán van és aki 1949 a Melnyik-csoport tag ki+végez . a tekercs az ő rokon kíván most értékesít . a kegytárgy , műtárgy sajátos szépség és történeti érték mellett az anyag finomság és a megformálás egyediség is meg+ragad az érdeklődő . ki+emelkedik az aukció rész vevő darab közül egy ezüst készült emeletes szédertál , amely cizellált arany elem díszít és a súly meg+közelít a négy kiló . egy miniatűr rabbiszobrocska pedig az 1880-as év körül készül porcelán , tulajdonképpen sótartó , de a megformálás humor telített , a zsidó polgárság sajátos önirónia fejez ki . a festmény- , könyv- és műtárgyaukció különleges kultusz alakul ki az utóbbi idő Magyarország . a judaika-árverés szervező az remél , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfolt hoz az őszi árverési dömping , és új távlat nyit a gyűjtő előtt . ez az árverés az is meg+talál a ők tetsző tárgy , aki jó befektetés vágyik , de a kispénzű érdeklődő is reménykedik , mert akad a lista könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási ár . a tárgy még ma megtekinthető a Biblical World Gallery , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 óra kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán terem . egy magángyűjtemény kép cím nyílik kiállítás ma a budapesti Szépművészeti Múzeum . a tárlat mintegy hatvan mű tekint meg az érdeklődő Marghescuné Hunor Mária gyűjtemény . a kiállítás anyag a négy világhírű , európai művész , Joan Miró , Antoni Tapies , Eduardo Chillida és Pierre Alechinsky rajz és sokszorosított grafika köré épül , de az ő munka mellett az érdeklődő az elmúlt évtized képzőművész közül meg+tekint még Nicola da Maria , Günther Uecker , Emil Schumacher , Gerhard Hoeme , Bernard Dorny , Etienne Hajdu és Bér János mű is . a kiállítás jövő év január vég tart nyitva . különleges kiállítás ad otthon a hónap vég a Mai Manó Ház a Nagymező utca : a terem egyetlen szobor , Szőcs Miklós Tui Jaguár című alkotás — egy fa készült állatábrázolás — látható , körülötte pedig három fotográfus , Hajdú József , Herendi Péter és Vékás Magdolna a mű készített kép . a szobor alkotó beszélget . — az ír ön valaki , hogy az egyik kevésbé ismert magyar szobrász , sok szerint mégis kultikus figura ... — megtisztelő ... a " kevésbé ismert " stimmel , a " kultikus " a romantika kedv tesz ő által ismeretlen egyén . én csak ül itt a műterem és dolgozik . a " kevésbé ismert " jelző először Péter Vladimir használ vele kapcsolat , mikor 97 meg+kap a Soros-ösztöndíj . ez a jelző nagy siker lesz , mert mi imád a mártír , aki magányos tönkre+megy . én nem lát olyan szép a dolog , de lesz — egyszer még hoz ez pénz . Van Gogh gondol elérzékenyült , bár kicsi nyugtalanít , hogy az ő mű igazán más keres . — tudatos törekedik az " ismeretlenség " ? — nem . két ok miatt alakul így . egyrészt tényleg rejtőzködő van , irtózik a megmutatkozás . másrészt nem is nagyon akad munka . nem illik ő az a közeg , ahol nem az a fontos , hogy mi csinál valaki és az milyen a minőség , hanem az , hogy mennyire tud meg+tölt a kiállítóterem . örül , ha az a munka , ami huszonöt év alatt csinál , meg tud tölt egy-két szoba . nem szeret a zsúfoltság , egy zsúfolt kiállítás jó az eleje ki+jön , mielőtt el+folyik a maradék életerő . ezért szeret ez a kiállítás a Mai Manó Házban : itt csak egy tárgy van . egy tárgy meg lesz néz , sok nem . — miért éppen ez a szobor választ ? — van egy egyszerű és egy bonyolult válasz . az egyszerű az , hogy miután év keresztül rétegelt lemez dolgozik , el+un a rétegelés , más akar — és a lyukasztgatás jut az ész , ami hallatlan munkaigényes bizonyul , de úgy tűnik a kiállítás , van eredmény . a Jaguár az első így készült munka : egy lehetséges út kezdet . a bonyolult válasz : az emberiség történet végig+húzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pont , világmagyarázat szolgál az archaikus kor nép számára . ez a rendszer a mítosz mára el+felejt , s emiatt én hiányérzet van . ezért fordul a régi kultúra felé , amely csak látszólag halott . régen az mond , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlan a megmutatkozás . én ez hisz . Jung mond , ha az autó be+fordul a sarok , nem lát , de az még létezik . létezik idea , archetípus , ami a visszaállítás rendkívül fontos lesz egy ilyen szétszórt , kaotikus világ , mint amilyen él , ami nincs vallás , nincs semmi , csak az individuum tobzódik , lelkes és bamba fogyaszt a fogyasztói társadalom és nem vesz ész a manipuláltság . persze mindenki maga dönt el , hogyan él , milyen ár marad élet . neki amúgy az élet maradás , a mindennapi megélhetés hihetetlen csekély érzék van , így könnyű beszél és nehéz él . olyan van ez a társadalom , mint van egykor a dinoszaurusz : hiába mond ő , hogy " repül ! " , nem tud repül és ki+hal . — a szobor hálós szerkezetű , a háló ad ki a jaguár forma , ami tehát belül üres . — nagyon fontos az üresség , az űr utal a láthatatlan valóság . mint egy edény , az üresség , azaz a lélek tölt ki a forma . az üresség látható tétel a forma . a gnosztikus szerint a lélek be van zárva a test , az anyagi világ mintegy rab ejt , ezért ki kell szabadít . — ez a jaguár korántsem fenyegető , hanem szelíd , harmonikus . — Platón szerint a művészet alapvető feladat a rend megmutatás a káosz . a szép , a jó kell meg+mutat . ha a magas rendű irányul a figyelem , mi is magas rendű lesz . — három fotós háromféle fotózik le a szobor . — Török András az ötlet , én nagyon örül ő . mindig is szükség van fotó a mű . annyi néz a munka , hogy a vég már nem lát . a fénykép újra meg+mutat . most művészi fotó készül a Jaguár , nagyon szép és tanulságos , meg+mutat , hogyan gondol tovább más az én gondolat . lelki is jó tesz : érez , nem dolgozik hiába egy év . — hová akar el+jut művész ? — az út jár kell és nem meg+érkezik — de ez a veszély nem is fenyeget . jár próbál az út , majd ki+derül , merre visz . — a Tui név is a keleti filozófia utal ? — ez a művésznév , ami kétéves választ . az édesanya Micuri becéz , ami én csak Mitui tud ki+ejt . ez lesz a Tui . ez hallgat , ez a név . az egyetlen dolog az élet , ami azonos van . minden más probléma van . ötödik alkalom nyújt át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díj a budapesti Fészek Klub . az alapítvány romániai színikritikus álló kuratórium az idén három " élő legenda " ítél oda a kitüntetés . a filmvászon is jól ismert Orosz Lujza szinte egész pálya Kolozsvár kapcsolódik . 1950 végez az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézet , de már 1948 tag a színház . gyönyörű színpadi beszéd gyakran emleget példa , nem véletlenül tanít diploma kézhezvétel után négy év át beszédtechnika a főiskola . a színiirodalom szép szerep alakít . a magyarországi néző több között a történelmi fordulat után Budapest látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkció lát . 1992 ő van az öregasszony Spiró György Csirkefej szamos-parti előadás az anya szerep alakít Camus A félreértés című színmű . a kolozsvári 1990-es vendégjáték tapsol Senkálszky Endre is , aki éppen hatvan esztendő aktív tag a Magyar Színház . rendező , pedagógus is dolgozik , 1964 és 1969 között pedig az intézmény igazgató van . október tölt be a 85. életév , de a kor színpadi munka nem hagy nyom . december , a kolozsvári tervezett vígszínházbeli vendégjáték ez a budapesti közönség is meg+bizonyosodik , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressida Teiresziász lát ő a magyar főváros . Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarország : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musical nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlen erős Tevje-alakítás gondol . 1955 végez a marosvásárhelyi főiskola , több színház is tag van , de nagy alakítás a Tamási Áron Színház fűz , ahol ma is dolgozik . gratulál a kitüntetett , és további sok siker kíván ők ! újra+önt és eredeti hely ismét fel+állít Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotás . a szobor 1925 1. világháborús emlékmű a Budapesti Műszaki Egyetem udvar állít fel , s az 1950-es év dönt le . ( bronzanyag a Sztálin-szobor készítés használ fel . ) az eredeti gipszminta alap negatív készít a 3,4 méter magas szobor , majd a viaszkópia alap Gödöllő egy magánöntőde újra+önt a szobor . az Árgus Kiadó a szobor újraöntés egyidejű album jelenik meg a szobrász születés 120. és halál 40. évforduló alkalom . a kiadvány 160 színes fotó segítség ad kép az alkotó munkásság . nevezetes hős tér vissza a mozinéző élet ez a hét . ki újjászületve , ki saját nyomdok haladva . ( ilyen is van : körbe-körbe . ) az egyik gyermekkor hős , Tarzan , a másik felnőttkor hérosz , James Bond . tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhős eddig már vagy ötven kel élet a mozivászon , de rajzfilm most először elevenedik meg kaland a Walt Disney Stúdió produkció . mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsalád nevelkedő embergyerek regénybeli történet kalandos feszültség és romantikus lendület kölcsönöz , ezúttal a rajzfilm műfaj le+vet az élő megjelenítés korlát . itt minden meg+történik egy az egy , még az is , hogy Tarzan beszélget az állat , hogy úgy mozog , mint ők , aki a dzsungelélet minden fortély el kell tanul az élet maradás . az egész estés rajzfilm készítő egyszerű , kedves történet mesél egy lény , aki az állat között tapasztal meg a szeretet , a családi összetartozás erő , s aki ember mivolta ébredve is inkább a dzsungel választ . gyerektörténet a Disney-feldolgozás , de felnőtt szem is élvezetes kaland a dzsungel tér helyezett látvány , Tarzan fantasztikus szörfözés-forgás az ág között , és különösen szórakoztató a dzsungelkutató professzor lány , Jane figura , aki a megjelenés Tarzan a szerelem , a néző pedig a rajzfilm éltető elem , a kifogyhatatlan humor lép a történet . a hibátlan sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetés , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdal Ákos énekel , saját műfordítás , hibátlan stílusérzék . a 007-es szám szerint ezúttal a 19. filmadag fogyaszt a nagyérdemű , de ez is lényeges , hogy A világ nem elég című új opus tanúság szerint James Bond látható egy idő megint ember talál : Pierce Brosnan angolos elegancia , kíméletlen hidegvér , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , meg+felel a hírhedt legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárás . a nagy előd ( Sean Connery , Roger Moore ) játék fellelhető irónia Brosnan ugyan nem az erősség , de hál ' isten nem is erőltet sem ő , sem a történet kiagyalói . a digitalizált látvány felturbózott kaland sorjázás tán kevesebb is rá az idő , elég munka kerül a stáb már az is , hogy az intellektus fölény azért ne vesz ki hős az elképesztő csodaketyere mellett . mert el+sül kéz a szemüvegszár ( el+sül : talál , süllyed ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idő rá+jön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentés . a történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria az , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió terület , s ez is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szál csomópont . a rosszfiú jó rész szláv akcentus tör az angol , de ez , vall be , csak az a nyomorúság utal , amely az utóbbi év szegény akciófilm-forgatókönyvíró kénytelen ki+izzad egy valamirevaló főgonosz a kémhistória . van viszont üldözés sítalp és sárkányrepülő , motorcsónak és olajvezeték , és még egy atom-tengeralattjáró belső is fontos szerep kap , de ott már Bond az idő is harc áll , hogy meg+ment az emberiség . merthogy alá természetes változatlan nem ad . Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 cím kétnyelvű album lát napvilág a Well-Press Kiadó gondozás . a kiadvány a két város hasonlóság és különbözőség két alkotópáros mutat be : Bécs Hernádi Gyula író és Szebeni András fotóművész lát magyar szem , míg Budapest Gerhard Tötschinger osztrák író-rendező mond el a vélemény , s az immár 43 év az osztrák főváros élő Kalmár János fotóművész fedez fel a maga és az olvasó számára . a kiadó tájékoztatás szerint a szerző mindenekelőtt a hétköznapi élet összpontosít : mindkét város elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokás , a zene világ , a különleges építőművészeti részlet és sajátosság , a két város híresség , az emberi kapcsolat megnyilvánulás érdekel ők . a kiadvány keddi bécsi " premier " követő a budapesti sajtóbemutató ma tart . a tízezer példány megjelenő album megszületés mindkét főváros több rendezvény is kapcsolódik . így például Bécs és Budapest is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverés összegyűlt összeg tíz-tíz alapítvány ajánl fel . a magyar főváros december 8. a Néprajzi Múzeum kerül sor az album 1 10 sorszámozott példány az aukció , míg Bécs várható a jövő év február rendez meg a licit . a horvát parlament szerda alkotmányerejű törvény fogad el az , hogy ideiglenes a szábor elnök helyettesít a köztársaság elnök . a horvát elnök egészségi állapot mindeközben tovább romlik , és sajtóértesülés szerint egy neves horvát építész már fel+kér az , hogy tervez meg Franjo Tudjman síremlék . a testület rendkívüli ülés kétharmados szavazattöbbség el+fogadott törvény azonnal ki is hirdet , így az azonnal érvény is lép . az alkotmányerejű törvény lehetőség nyílik az , hogy ne vált le tisztség Franjo Tudjman köztársasági elnök , aki 24. nap súlyos állapot kórház ápol . a horvát alkotmány csak a tartós akadályoztatás fogalom rögzít , amely az államfő helyettesítés eset kötelező elő+ír új elnökválasztás kiírás is . az új törvény az alkotmány foglalt meg+felelő ki+mond , hogy a köztársasági elnök csak a parlament elnök helyettesít ideiglenes . az ideiglenes helyettesítés dátum maga az államfő dönt írás . ha ez nem képes , a kormány az államfő akadályoztatás számított 30 nap belül az alkotmánybíróság kell kér a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítés kihirdetés . a helyettesítés legfeljebb 60 nap tart . ha az ideiglenes helyettesítés ok ez után is fenn+áll , a kormány kezdeményez az alkotmánybíróság , hogy ismét állapít meg az elnök ideiglenes akadályoztatás . Vladimir Seks , a kormányzó Horvát Demokratikus Közösség ( HDZ ) frakció vezető a parlamenti vita egyéb között az hivatkozik , hogy a kórház kezelt államfő " él , aki orvos együtt az élet küzd , és párt semmilyen ok sem foszt meg ő az államfői tisztség " . az ellenzéki párt képviselő az alkotmányerejű törvény ellen szavaz , egyéb között az hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tart tisztelet az alkotmány foglalt , és nem hajlandó meg+állapodik a parlamenti választás időpont sem . az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatás követő 60 nap belül parlamenti választás kell tart , de a pontos dátum még nem születik döntés . súlyos minősít a horvát köztársasági elnök egészségi állapot a Tudjman kezelő zágrábi orvoscsoport . a Globus című zágrábi hetilap orvosi kör hivatkozva az jelent , hogy bármelyik pillanat be+következik Tudjman halál . az újság szerint az államfő november 1. már későn — legalább két nap bélátfúródás után — operál meg , ami súlyos hashártyagyulladás és vérmérgezés okoz szervezet . a Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai szám címoldal A legrosszabb várható cím az ad hír , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnök . az újság meg+szólal Ante Vulin ismert építész , aki meg+erősít : néhány nap ezelőtt fel+kér az , hogy tervez meg Franjo Tudjman sírhely . a Vecernji List című napilap úgy értesül , hogy a Dubrava kórház lélegeztető készülék segít Tudjman szervezet működés , de az államfő nincs kóma . Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerda Pozsony alá+ír az egykori Csehszlovákia két utódállam : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és év óta sok vita kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozat rögzítő szerződés . a megállapodás szerint a cseh kormány jelképes összeg : 1 , azaz egy cseh korona meg+vásárol a Cseh Nemzeti Bank az a 30 milliárd korona kitevő szlovák adósság , amely miatt Prága a szövetségi Csehszlovákia 1992 vég történt kettéválás óta , hétéves huzavona után sem van hajlandó ki+ad Pozsony az egykor közös nemzeti bank prágai páncélterem őrzött 4,2 tonna aranykincs . Pozsony soha nem ismer el a cseh követelés jogosultság . a volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök év át nem tud meg+állapodik a vagyonrendezés nyitott kérdés . Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy év , közvetlen a szlovákiai kormányváltás után máris egyezség köt , amely értelem egy év belül pont tesz az ügy vég . áll a szó : a szerződés ratifikálás után a szlovák aranykincs várható a jövő év eleje , az követő kerül Pozsony , hogyha az egyezmény már a két parlament is ratifikál . " a két ország ez le+zár a múlt , egyszersmind az óriási mértékű együttműködés előtt nyit tér " — jelent ki Zeman cseh kormányfő . Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezető szerda közöl : meg+elégel az ENSZ biztonság és megbékélés célzó koszovói erőfeszítés érő bírálat . Kouchner ez a Párizs rendezett balkáni újjáépítési fórum beszél . az ENSZ francia koszovói különmegbízott ismét fel+szólít a koszovói nemzetközi rendőrség létszám növelés . Kouchner el+mond , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovó , és ez teljes elégtelen . " 6 ezer rendőr lesz szükség . hol van a francia rendfenntartó ? " — tesz fel a kérdés a különmegbízott . szakadár albán fegyveres kedd este tűz nyit egy szerb rendőrjárőr Koszovó délkeleti határ mentén , a biztonsági övezet közel : két rendőr meg+sebesül — jelent szerda az RTS szerb állami tévé . az RTS rendőrségi közlemény hivatkozó beszámoló szerint a támadás a kizárólag albán lakta Lucane és Konculj között történik . a tévé szerint a támadó egy négytagú járőr nyit tűz . a nisi polgármesteri hivatal származó értesülés szerint a szerbiai város szerda este meg+érkezik a 10 teherautó , amely az Európai Unió és a szerb ellenzék között létrejött megállapodás értelem fűtőolaj szállít az ellenzéki vezetésű , közép-szerbiai település . a polgármesteri hivatal nem tart az , hogy a szállítmány esetleg nem érkezik meg rendeltetési hely . Nis kívül Pirot város részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keret belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmány . oda öt teherautónyi olaj érkezik Macedónia . Zoran Zsivkovics polgármester hivatal el+mond : semmiféle ünnepség nem szervez a város ez az alkalom , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakás " . aktuális nemzetközi téma és a kétoldalú viszony kérdés szerepel Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatás . a magyar és az orosz külügyi tárca vezető utoljára tavaly február Budapest folytat eszmecsere . a május november halasztott Martonyi-vizit szakértő az vár , hogy kedvező politikai légkör teremt a kétoldalú kapcsolat fenn+álló vitás kérdés megoldás . Kovács László személy magyar külügyminiszter utoljára 1996 március jár Moszkva . Jevgenyij Primakov ez a vizit viszonozva , tavaly február látogat el Budapest . a két ország kapcsolat terhelő vitás kérdés — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta új szaporodik . a koszovói háború idő kirobbant konvojügy , az orosz KFOR-gép átrepülés körüli bonyodalom , legutóbb pedig Orbán Viktor kanadai nyilatkozat vált ki ingerült reakció Moszkva . Budapest bízik az , hogy az utóbbi hónap keletkezett vita , félreértés az orosz fél számára is megnyugtató sikerül tisztáz és le+zár . Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatás cél , hogy partner , Igor Ivanov szó vált időszerű nemzetközi kérdés és a kétoldalú kapcsolat — tájékozódik lap Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettes . a tárgyalás valószínűleg szó kerül az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés téma . bár e kérdés egynémelyik nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozás szerint jó lehetőség teremt az álláspont kifejtés , s talán közelítés is . a kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik probléma az orosz államadósság rendezetlenség . Oroszország mintegy 400 millió dolláros tartozás kiegyenlítés van a téma a magyar-orosz gazdasági vegyes bizottság legutóbbi , októberi ülés . a megbeszélés a fél el+határoz , hogy konkrét javaslat dolgozik ki az adósság rendezés . a törlesztés határidő 2000. január 31. a moszkvai külügyminiszteri megbeszélés Martonyi János föl kíván vet a Szovjetunió vitt magyar műkincs visszaszolgáltatás kérdés . a belpolitikai és jogi csatározás formálódott orosz restitúciós törvény értelem Magyarország igény tart Oroszország elszármazott műkincs nagy rész . mint Kontra Ferenc el+mond , a magyar fél már több jegyzék kér az orosz külügyminisztérium a beazonosított műtárgy , közt a Sárospataki Könyvtár gyűjtemény visszajuttatás . ez utóbbi hazahozatal reális esély lát a szakértő . a diplomata ugyanakkor hozzátesz : a restitúció csak kedvező politikai légkör kerül sor . a magyar-orosz kapcsolat azonban nem ez jellemez az eltelt időszak . ezért is fontos , hogy a viszony a korrektség , a kiszámíthatóság , egymás érdek kölcsönös tisztelet tartás alapul . e kedvező politikai légkör kialakulás nagyban hozzá+járul Martonyi vizit . Oroszország nagyhatalom és fontos partner Magyarország számára . ezért is fontos fenn+tart a magas szintű párbeszéd , és időről-idő szó vált az ország érintő és érdeklő aktuális kérdés — fejt ki Kontra Ferenc . az orosz miniszterelnök érvényes meghívás van Magyarország , ám ez feltehető az idén már nem kerül sor . Orbán Viktor korán úgy nyilatkozik : kész Moszkva utazik , ha az oroszországi helyzet nem tesz lehető a kormányfői vizit . Budapest nem ragaszkodik a formaság . a csecsen fegyveres katonai parancsnok cáfol , hogy az orosz erő csaknem teljes körbevesz Groznij , amint az Moszkva állít . a parancsnok szerint a csecsen főváros keleti és déli irány szabad a ki- és bejárás . Mumadi Szajdajev ugyancsak hamis nevez az az orosz jelentés , amely szerint a csecsen harcos tömeges hagy el Groznij és a város délre lévő hegy keres menedék . " senki nem hagy el a hadállás " — jelent ki . Aszlan Maszhadov csecsen elnök közöl : az urusz-martani harcos meg+fogad , hogy egész tél hely marad és harcol . " elképzelhető , hogy a Groznij 20 kilométer délnyugatra fekvő város — az egyik nagy csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erő harcol az orosz ellen " — mond . az orosz légierő gép és a tüzérségi egység ismét heves támad Urusz-Martan környék , de a város nyugatra elhelyezkedő csecsen erő szem látható áll a sár . orosz forrás szerint a csecsen erő létszám az utóbbi idő 3500 emelkedik . az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfő Moszkva találkozik az EBESZ soros elnöki tiszt betöltő Knut Vollebaek , s tárgyal az , hogy EBESZ-küldöttség látogat Csecsenföld . Igor Ivanov az is el+fogad , hogy EBESZ küldöttség december első fél utazik a körzet . az oslói orosz nagykövetség korán még az közöl a norvég külügyminiszter : Ivanov túlzott elfoglalt , így a hónap hátralévő rész már nem tud találkozik vele . Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcs vonakodva bár , de bele+egyezik az , hogy az EBESZ elnök el+látogat a szakadár kaukázusi köztársaság . az orosz kormányfő büntetlenség ígér az a csecsen fegyveres , aki nem tapad vér a kéz , s le+tesz a fegyver a szövetségi erő előtt . Vlagyimir Putyin hangsúlyoz , hogy az új amnesztia — amely hasonló lesz az 1994-96-os orosz-csecsen háború követő moszkvai bűnbocsánat — mindenképpen meg+szavaz az orosz alsóház . Putyin ezúttal nem zár ki teljes Groznij ostrom , az hangoztatva , hogy a bázis és a fegyverraktár meg fog semmisít . úgy vélekedik , hogy a bandita " élő pajzs " használ fel polgári lakos , ezért a civil el kell hagy a csecsen főváros , s az orosz hatóság " minden el fog lát ők " . a szlovák szociáldemokrata , aki párt halál Alexander Dubcek vezet , az 1992. szeptember elsejei végzetes autóbaleset óta nem tud el+fogad az a hivatalos verzió , amely a Ceské Budejovice-i bíróság 1993. évi ítélet szentesít : szerencsétlenség történik , s ezért a szlovák politikus gépkocsivezető , Ján Rezník jogerős egyévi , letöltendő fegyházbüntetés ítél . mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évforduló emlékezve , maga értetődő , sok szó esik Alexander Dubcek személyiség , a szlovák történelem betöltött szerep . ugyanakkor mind Szlovákia Szociáldemokrata Pártja elnök , Jaroslav Volf parlamenti képviselő , mind a párt és a Dubcek család jogász , Liboslav Leksa ismételt ki+fejt gyanú : nem baleset áldozat lesz " a nagy szlovák " — ahogyan ez a nap Dubcek emleget — , hanem merénylet követ el ellen . Leksa perújrafelvétel is kezdeményez az ügy , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogat az új nyomozás lefolytatás — ellentét előd , Václav Klaus . a szlovák szociáldemokrata ( és Zeman révén — úgy tetszik — a cseh is ) az alapoz gyanú , hogy 1992 derék Dubcek személy egyre kényelmetlen lesz az a szlovák és cseh politikus a szem , aki Csehszlovákia minél gyors kettéválás szorgalmaz . Dubcek ugyanis közismert van , hogy következetes hív — Václav Havel együtt — a cseh és szlovák közös állam , és a két nemzet közötti vitás kérdés tárgyalás útján , de az állami keret megőrzés szeret meg+old . Dubcek az van az álláspont , hogy a közös állam szét+választás egyes cseh és szlovák politikus egyéni ambíció szolgál ugyan , de semmiképpen nem a két nép érdek . a szocdem szerint éppen ezért akadályoz mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormány az első — és szerint felületes — vizsgálat megismétlés . ezért siet az ítélet meghozatal az ügy lezárás , és az is számít : az önálló Szlovákia megteremtés láz el is terel a figyelem a gyanús körülmény . merthogy ilyen bő akad — legalábbis a perújrafelvétel-kezdeményező vélemény szerint . Jaroslav Volf az állít , hogy az egész história roppant homályos Dubcek gépkocsivezető , Ján Rezník a szerep . Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt kerül Dubcek mellé , aki nem kedvel ő . korábbi sofőr jó személyes viszony van , teljes meg+bízik ő . Rezník az a hír jár , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazott van , tehát érthető van Dubcek tartózkodás az az ember szemben , aki korábbi üldöző közé tartozik . az is rebesget az új gépkocsivezető , hogy a rendszerváltás után rész vesz volna egyes állambiztonsági ügynöknévsor megsemmisítés . ez azonban senki nem bizonyít , ahogyan maga a megsemmisítés tény sem . további bizonyíték lesz a perújrafelvétel a BMW cég szakértői vélemény ( ilyen autó utazik Dubcek ) , amely ki+zár az adott baleseti körülmény között olyan hátgerincsérülés lehetőség , ami a politikus halál okoz . nem ért az sem a szociáldemokrata , miért zárkózik el mind a mai nap a vizsgálat illetékes cseh hatóság az , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra le+játszik a baleset a baleset színhely . Jaroslav Volf nem gyanúsít , hanem az mond : jó lesz végre tiszta lát . és amikor ez nyilatkozik a nyilvánosság , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezető hivatkozik , például Fischer , az osztrák parlament elnök és Pierre Mauroy , aki személyes ő mond el kívánság : hét év után kívánatos lesz az ügy megnyugtató lezárás . a csehországi Ústi nad Labem szerda hajnal teljes le+bont az a fal , amely a város vezetés épít október eleje azért , hogy el+választ a helyi roma a szomszédos családi ház lakó . a 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzás ellen az idő nemcsak a csehországi roma szervezet tiltakozik , hanem több vezető cseh politikus , több között Václav Havel államfő is . a CTK hírügynökség szerint a betonfal lebontás 56 ezer cseh korona kerül . a Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetés kedd hoz döntés Ústi nad Labem városi tanács . a testület az is határoz , hogy 3,6 millió korona ( mintegy 100 ezer dollár ) meg+vásárol az a három család a ház , amelyik a legtöbb panaszkodik a cigány szomszéd túl zajos életmód . az építmény heves nemzetközi tiltakozás vált ki az emberi jogvédő csoport és az Európai Unió rész is . az EU éppen a fal lebontás nap tesz köz nyilatkozat , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gond a csehországi roma népesség való nem megfelelő bánásmód . a városi hatóság erős nyomás gyakorol a prágai kormány is a fal lebontás érdek . Jan Kavan külügyminiszter az mond , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügy , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadály lesz . a Vatikán ajánlás engedve a német katolikus püspök úgy határoz , hogy egyház módosít akar részvétel a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszer . a püspöki konferencia Würzburg tartott tanácskozás után kiadott közlemény szerint a pápa novemberi levél megfogalmazott útmutatás értelem a katolikus egyház által fenntartott — mintegy 270 — iroda a jövő is folytat az intenzív tanácsadás , ám nem fog ki+állít olyan igazolás , amely lehető tesz a megjelent nő terhesség büntetőjogi következmény nélküli megszakítás . a 72 tagú konferencia által , három püspök fenntartás mellett el+fogadott közlemény szerint a testület meg+vizsgál , van -e lehetőség az , hogy a katolikus iroda az igazolás kiállítás nélkül is benn marad a terhestanácsadás törvényes rendszer . a múlt a kormány és a parlament több íz is vizsgál ez a kérdés , és minden eset olyan válasz ad a kérdés fölvető ( közt püspök is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítás nem számít többség a Bundestag . ez gyakorlati az jelent , hogy a katolikus egyház ki+vonul a tanácsadási rendszer . II. János Pál pápa már júniusi , majd szeptemberi levél is bírál a német püspökség részvétel a terhes nő szervezett állami tanácsadás , az vetve a szem , hogy az igazolás kiállítás lehető tesz meg nem született élet elpusztítás . a püspök november közép a Vatikán tett " ad limina " látogatás alatt levél ad át az egyházfő , amely fel+sorol megfontolás és érv a tanácsadási gyakorlat ( ő az igazolás ) fenntartás mellett . a pápa ez követő a német püspöki kar elnök , Karl Lehmann intézett levél le+szögez : az kíván , hogy a katolikus tanácsadó iroda " a jövő is folytat és erősít az élet szolgáló magasztos tevékenység , de ne állít ki olyan igazolás , amely révén a katolikus iroda a magzatelhajtás lehető tevő rendszer rész válik " . három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idő fontos államtitok ad át a volt szovjet hírszerzés — vél tud a szerdai olasz újság . állítólag mindhárom személy szerepel a Mitrohin-akta található lista . az illetékes eleje fogva óvatos kezel a Nyugat szökött volt KGB-ügynök " leleplezés " , ezért az olasz vonatkozó lista ugyan közre+ad , de az igazságügyi szerv azóta alapos tanulmányoz az . a Corriere della Sera című lap szerint az egyik név sikerül azonosít az ügy foglalkozó katonai főállamügyész . Mario Babiuc van szó , aki " Ikar " fedőnév szerepel a szovjet titkosszolgálat jelentés . az olasz tábornok 1957 a moszkvai olasz nagykövetség légügyi attasé van . a másik két név — amely gazda ugyancsak be+bizonyosodik , hogy kémkedik a szovjet — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős lista , de kilét az ügyészség egyelőre nem fed fel a sajtó . Mitrohin az ír Babiuc , hogy a KGB az idő kompromittáló anyag alap szervez be ő Moszkva . el+hisz vele , hogy szerető , Marina Fjodorovna Mangurina teher esik tőle , és abortusz kell át+esik . az attasé ekkor meg+keres egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férj ad ki maga , és meg+fenyeget Babiuc : botrány csinál . " Ikar " ekkor bele+megy minden , hajlandó van együtt+működik . így kerül a KGB kéz az akkori olasz katonai attasé által az otthoni írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrény a titkos kód is . a japán rendőrség több akció hajt végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallat maga , hogy két tag szállodaszoba egy mumifikált holttest bukkan . a nyomozás az követő rendel el , hogy a közelmúlt egy holttest lel a tokiói repülőtér közel fekvő egyik szálloda . a szoba , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi tetem van , a szekta két hív bérel . az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítvány az állít , hogy apa még él , amikor meg+talál , és a boncolás okoz halál . a rendőr kevés tud a szekta , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szeminárium rendez . idén eddig 2,6 millió áldozat szed a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — ad hír a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentés hivatkozva . korán egyetlen év sem hal meg ennyi a gyilkos betegség következtében . és még egy riasztó adat : 1999 5,6 millió felnőtt és gyermek fertőz meg az AIDS kialakulás okozó HIV-vírus . a betegség kitörés , azaz a 80-as év eleje óta a kórokozó 50 millió ember fertőz meg . közül már csak 33 millió él . az AIDS különös gyors terjed a Szovjetunió utódállam — állít a jelentés . ez az ország 1997 és 1999 között meg+duplázódik az AIDS-es szám . amint a dokumentum rá+mutat , a Független Államok Közössége tagállam , főként az az orosz és ukrán nagyváros , ahol különösen magas a munkanélküli arány , rendkívüli mód meg+ugrik a drogfogyasztó szám , így ez a terület jórészt a sterilizálatlan tű okoz a megbetegedés . ez független az AIDS " epicentrum " továbbra is Afrika , s elsősorban az Szahara délre eső rész , ahol a vírus fertőzött 55 százalék nő . a jelentés szerint 1999 vég — csak a 15 és 49 év közötti számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi van HIV-vírushordozó . Ázsia ez szemben mind több siker vesz fel az AIDS szembeni küzdelem . kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerika is , ahol különösen nagy összeg támogat a megelőzés . Brazília 300 millió dollár fordít 75 ezer ember kezelés . a betegség jóval kevésbé érint a fejlett ország . a nagy koalíciós erő , a Szolidaritás Választási Akció ( AWS ) egyik csoport , a Katolikus Családok Szervezete tag számító Kapera 1991 már lemond kényszerül akkori egészségügyi államtitkár-helyettesi poszt , mert nyilvános perverz minősít a homoszexuális . parlament szerep betöltő svájci nemzeti tanács hétfő 11 órás vita után ratifikál az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi fontos dokumentum . a Brüsszel június 21. aláírt megállapodás 7 terület irányoz elő az eddigi szoros együttműködés Svájc és az európai integráció között . közüle a fontos , hogy a hatálybalépés számított 5 év letelte Svájc , illetve az EU-tagállam polgár szabad telepedhet le , vállalhat munka , nyújthat szolgáltatás egymás ország — jelenleg ez kvótarendszer korlátoz — , és a szociális ellátás kölcsönösség is hasonló lesz az EU belüli rendszer . a közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövő az eddigi 28 40 tonna növel az alpesi tranzitforgalom rész vesz engedett tehergépkocsi súlyhatár — a kamion kiszabott útdíj azonban 2007 folyamatos emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönös megnyit egymás számára a légiközlekedési piac . a szerződés a jövő nézve liberalizál számos mezőgazdasági termék kereskedelem , kitér a diploma és védjegy kölcsönös elismerés , a közbeszerzési pályázat , valamint az , hogy a jövő Svájc az EU-tagállam hasonló vehet majd ki rész az uniós kutatási program és forrás . a megállapodás várható 2001 lép hatály , miután valamennyi uniós tagország parlament is ratifikál . közel négyszáz fő jelenlét tart összejövetel múlt hét vég a Magyar Történelmi Családok Egyesülete . a Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épület hely kapott találkozó Glatz Ferenc akadémiai elnök nyit meg , aki a magyar nemesség történelmi szerep tart előadás . a mintegy 180 magyarországi tag rendelkező egyesület találkozó rész vesz Habsburg Ottó is , aki Magyarország élő fia , György szintén tag a szervezet . mint Kiss Gergely , az egyesület titkár a HVG elmond , a tag közé kerülhet a főnemes mellett a köznemes is . az egyesület alapító és elnök a Németország az 1990-es év eleje hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselő közös az készül , hogy hatály kívül helyeztet az 1947-es 4. törvény , amely a nemesi rang és cím eltörlés szól . a tíz kis , zöm szabolcsi konzervgyár hitel adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány új 5 milliárd forint érték vállal készfizető kezesség tartósítóipari cég hitel . az intézkedés most is az orosz válság miatt megingott likviditású cég hitelképtelenség indokol , ami az alapanyag-termelő pozíció is veszélyeztet . az akkori akció ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garancia vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetsége titkár szerint — gyakorlati az egész iparág lefed . a kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitel 100 , a garantált hitel pedig a kezességvállalás mérték növekedés csökkenő 75 , illetve 40 százalék . a kormányhatározat által nyújtott lehetőség alap 11,5 milliárd forint új hitel vehet fel a tartósítóipari termék gyártó , a nyolc hónapos futamidejű konstrukció a tőketörlesztés négy hónap moratórium kap . a kormány egyben hozzájárul az is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalás után a konzervgyár még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hitel további nyolc hónap meghosszabbít a bank , ami 50 százalékos kezességvállalás és a jegybanki alapkamat 75 százalék megfelelő kamattámogatás biztosít . egy év után Simicska Lajos felad : az adóhivatal elnök családi haláleset és az ellene irányuló folyamatos támadás hivatkozva kedd — miután találkozik Orbán Viktor miniszterelnök — lemond . poszt eddigi helyettes , Vida Ildikó vesz át , aki egyébként ő hoz maga korábbi munkahely . a Fidesz egykori gazdasági igazgató tavaly nyár lesz főadószedő , az ellenére , hogy már kinevezés előtt számos bírálat ér kiválasztás — például mert pártállás kerül némi " alámerülés " után állami főhivatal él ( HVG , 1998. július 4. ) , illetve mert tisztázatlan körülmény között válik fantom több olyan cég , amely korán tisztségviselő vagy tulajdonos érintett van . a miniszterelnök eddig mindig kiáll egykori kollégiumi társ , a hozzá hasonló székesfehérvári s a pesti jogi kar végzett Simicska mellett , aki szék még az ellenére is biztos látszik ( HVG , 1999. május 29. ) , hogy első számú kiszemelt adórendőr , Pelikán László ellen büntetőeljárás indul . a lemondás közvetlen előzmény a Napi Magyarország hétfői cikk , amely az APEH-elnök , közhivatalnok szokatlan mód , " az elmúlt három hónap megöl az apa , az após , az Úristen irgalmaz néki " szó intéz mindaz , aki szerinte okozó van a családi tragédia . ez az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselő és meg nem nevezett társ szóló üzenet nyilván szerep van a látszólag önkéntes távozás . a hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következmény van az APEH-elnök támadás miatti idegállapot . Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kér a távozás , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedett szól Simicska szakmai munka . a kormányfő most elenged egyik bizalmas , de ez korántsem jelent , hogy Simicska végleg eltűnik volna a közélet . hasonló jár a Fidesz számára politikai kudarc és eladósodás hozó 1994-es választás után : túlad rajta mint gazdasági igazgató . sokan ő okol ugyanis a vereség , hiszen a név fűződik például az 1993-as , nagy por kavart MDF-Fidesz-székházügy . Simicska akkor formális nem vesz rész a Mahir Rt. 1994. eleji privatizáció , ám hamarosan átvesz a cég irányítás , amely 1998 áttételes résztulajdonos is van . akkoriban a cég — átmeneti siker — megszerez a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jog , 1997 vég pedig megindít a Napi Magyarország című napilap . a tavalyi fideszes győzelem után Simicska megválik gazdasági tisztség . Gánt-Kő és Tőzeg Kft. név működik tovább az Orbán Viktor miniszterelnök családtag — de nem a kormányfő — tulajdon álló két bányacég , a Gánt-Kő Kft. és a Hahót-Tőzeg Kft. ( eredeti név Zala-Tőzeg Kft. ) , miután az utóbbi , amely korán kivásárol a külső tulajdonostárs , beolvaszt az előbbi . a már július elhatározott egyesítés jogi eljárás csak a közelmúlt kezdődik , a terv szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőke rendelkezik majd , s ügyvezető ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvér lesz . az Orbán-érdekeltségű cégcsoport másik két vállalat , a kormányfő édesapa által irányított gánti Dolomit Kft.- amely 1992-es privatizáció , illetve az , hogy egy idő kisebbségi tulajdonos van a Quality Invest Rt. ( QI ) nevű Fidesz-közeli cég , az Élet és Irodalom közöl a közelmúlt összeállítás részint már publikált ( HVG , 1997. május 3. , 1998. szeptember 12. ) adat felidézés — és az egy idő ugyancsak QI-érdekeltség Karbonát Kft. már 1997 eleje egyesül . a társaság végelszámolás történő megszüntetés dönt a Corso Rt. tulajdonos a cipőkereskedelmi cég jövő hét meghirdetett közgyűlés . a 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas év vég a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalék tudhat maga , ami látványos mélyrepülés követ : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forint 400 millió forint apad . a cég helyzet a növekvő konkurencia kívül ront , hogy a kiskereskedelmi üzlet eladás szolgáló előprivatizáció keret több bolt elvon , ingatlanvagyon 86 százalék így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tesz ki . a Corso talp állítás a társaságot 1994 privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazott álló — konzorcium sem sikerül ( a vételár mindössze 198 millió forint van , amely csak a 30 százalék kell készpénz kifizet ) . az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipő értékesítés átmeneti fellendülés és szerény nyereség hoz ugyan , de az árbevétel ismét csökken : az utóbbi év 200 millió forint körüli forgalom 1996 175 millió forint , 1997 44,5 millió forint veszteség párosul . végül ez év eleje a társaság vezérigazgató is felmond , így a ma már csak néhány alkalmazott foglalkoztató cég ügy várható a végelszámolás kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zár le . az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26. szeptember 10. felfüggeszt a London Bróker Rt. tevékenység , miután e hónap már két is előfordul , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tud fizet a Budapesti Értéktőzsde . a felügyelet már augusztus 18. óta vizsgálódik a London Bróker , amely megromlik a likviditási helyzet . a cég ugyan jelez , hogy alaptőke-emelés tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlen befolyásolhat a tervezett tőkeemelés lefolytatás " — olvasható az ÁPTF a Magyar Tőkepiac közzétett határozat indoklás . a június vég óta előzetes letartóztatás lévő Rózsa Ferenc ( HVG , 1999. július 17. ) két év egyébként az jelent fel tulajdonostárs , Kovács Tibor , hogy egyrészt eltüntet a London Bróker letét helyezett FIK-részvény , másrészt a közös tulajdon lévő Budalakk Éta Kft. 120 millió forintnyi készpénz tudta és beleegyezés nélkül a London Bróker utal át . 1997 december óta a London Bróker Rt. tulajdonos a Portofinó Építő és Szolgáltató Kft . az 1997 november még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőke 1998 január 311 millió forint emel a Reichardt család . a siófoki Hotel Albatrosz , amely korán az Ybl Bank csőd vivő Hepta-csoport van , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cég , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdon álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyez . ez utóbbi többségi tulajdonos — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 február a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft. is betársul . elővárosi közlekedés alkalmas , mintegy 30 személyes midibusz sorozatgyártás kezd meg a hét a győri székhelyű , 300 millió forint törzstőkéjű , mintegy 1 milliárd forint saját vagyonú Kravtex Kft. a 87 százalékos tulajdon lévő mosonmagyaróvári Kühne Mezőgazdasági Gépgyár Rt. közös . a cseh Karosa gyár kivált Sor Libchavy gyár licenc alap készült midibusz az Iveco motor és sebességváltó kívül hazai részegység kerül : a futómű a Rába Rt. , a szervokormány a Csepel Autó Kft. , a fékberendezés a szegedi Knorr-Bremse Kft. vásárol a cég . az új , Kravola név viselő busz idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ez a hazai piac az Ikarus midibusz mintegy 20 százalék olcsó , 19,5 millió forint tervez értékesít a társaság . a Kravtex Kft. 1992 az orosz Atex-holding egyik tag , az Avtoexport és egy magyar magánszemély , Krankovics István , a győri Rába egykori marketingigazgató 3,5 millió forint törzstőke alapít . a tőkeemelés révén a cég 1997 100 százalék Krankovics István tulajdon kerül . a kft 1998 elsősorban felújított Ikarus busz oroszországi , illetve FÁK-országi export , valamint pótalkatrész értékesítés foglalkozik . a cég 1997 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereség ér el , míg tavaly az orosz válság hatás árbevétel 600 millió forint , eredmény 140 millió forint csökken . az Erste Bank Hungary Rt. a jövő hét tesz közzé az újság , milyen ár hajlandó megvesz a mintegy 1200 kisbefektető kéz lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőke négy százalék kitevő részvény . a vételi ajánlat nagyság a bank nem kíván nyilatkozik a HVG , mindenesetre úgy tud , hogy az ár a papír névérték magas , legalább 105 százalékos lesz . az Erste az reménykedik , hogy a saját részvény visszavásárlás szeptember 30. befejeződik — ekkor tart az a rendkívüli közgyűlés , amely a bank jegyzett tőke a hitelintézeti törvény előírt mérték igazít . az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ez év március kötelez a bank igazgatóság , hogy a május 31. összehívott közgyűlés hoz döntés a tőkeemelés , miután az Erste 3,9 milliárd forintnyi tavalyi veszteség miatt a bank saját tőke 7,2 milliárd forint csökken , ez pedig 2 milliárd kevesebb a jegyzett tőke . a felügyeleti felszólítás elég téve a hó végi közgyűlés először a részvény lebélyegzés révén 2 milliárd forint csökkent a jegyzett tőke , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárd tőkésít fel magyarországi érdekeltség . ez fél a jegyzett tőke gyarapít , másik fél a tőketartalék kerül . a tőkeemelés mindazonáltal a kisbefektető nem vehet rész , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társaság , amely viszont tag marad az , aki nem él a pénzintézet visszavásárlási ajánlat . a pusztító törökországi földrengés — amely az új adat szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kár okoz — nem akadályoz meg az ankarai kormány az , hogy töretlen folytat a tragédia előtt megkezdett gazdasági reform . a katasztrófa — vél szakértő — inkább a politikai élet lehet maradandó hatás . a törökországi földrengés áldozat szám hétfő hivatalos közlés szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tud pontos , hogy az összedőlt ház hány ember temet el élve . a fontos feladat a hatóság az tart , hogy elhelyez a katasztrófa következtében otthontalan vált mintegy 600 ezer túlélő — korán 200 ezer hajléktalan érkezik hír . a szerencsétlen járt ember szám növekedés ellentétben az anyagi kár kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslés viszont túlzott bizonyul . Gazi Ercel , a török központi bank elnök szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , ami 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul . az isztambuli értéktőzsde ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöm a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidék és környék — Törökország ipari szív — ver tanya , de többség a börze eljuttatott jelentés nem tesz említés jelentős kár . a földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtök újraindul a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalék csökken . az egyetlen jelentős csapás a Tupras állami olajvállalat szenved el : a földmozgás által jól sújtott Izmit lévő finomító nap láng áll , a kár 200 millió dollár taksál , de ez 150 millió fedez tud a biztosítás . bár a helyreállítás költség jórészt az állami büdzsé terhel majd , török és külföldi elemző egyetért az , hogy hosszú táv a földrengés csak korlátozott mérték hat a gazdaság . az export csökkenés és a turizmus visszaesés részben kárpótolhat a külföld — például Németország — dolgozó török hazautalás minden bizonnyal növekvő összeg és az újjáépítés által támasztott kereslet épülő fellendülés . a kormány máris törvénytervezet nyújt be a parlament , hogy a katasztrófa sújtotta tartomány kivétel egyszeri adó vet ki , ami több mint 100 millió dollár megfelelő összeg is befolyhat . a terv szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adó terhel a személyi és a vállalati jövedelem , de szó van az ingatlanadó növelés , a mobiltelefon és az autó egyszeri megadóztatás is . az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsön helyez kilátás , az Európai Unió 40 millió eurós építési segély ígér . Bülent Ecevi török kormányfő pedig jelez , szeptember végi washingtoni látogatás kér fog az Egyesült Államok segítség török építési kötvény tengerentúli kibocsátás 5 milliárd dollár érték . a földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt hét megerősít elkötelezettség a deficit enyhítő és az infláció mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizáció egybekötött szerkezetátalakítás mellett . a gazdasági program végrehajtás az IMF feltétel szab egy készenlétihitel-megállapodás , amely — független a földrengés — égető szükség van az ország . a nemzetközi pénzintézet szeptember küld ember Ankara , és várható még az év vég előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeret . Törökország már-már a fizetésképtelenség fenyeget : a földrengés előtti becslés az idei költségvetési deficit 20 milliárd dollár taksál , miközben ugyancsak dollár számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság . eközben az idei év első negyed a gazdasági növekedés lelassul , az infláció pedig nem sikerül 50 százalék alá szorít . az egyik fontos lépés a kormány egy hét a földrengés után , a múlt szerda tesz meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reform , amely keret a nő 58 , a férfi 60 év emel a nyugdíjkorhatár . az eddigi rendszer szerint a nő akár már 20 , a férfi pedig 25 évi munka után nyugdíj vonulhat ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökország 60 év . az egymás követő török kormány politikai megfontolás nem mer hozzányúl e nagyvonalú ellátás , amely a költségvetési deficit több mint negyed okoz . éppen ezért óriási a jelentőség a török tb szanálás , még akkor is , ha szakértő szerint két év még egyáltalán nem éreztet hatás , és az átmeneti periódus 10 év . a kabinet a földrengés előtt öt nap fogadtat el a parlament egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvény , amely lehető tesz a nemzetközi döntőbíráskodás a kormány és a külföldi beruházó között . szakértő szerint a nemzetközi döntőbíráskodás megtiltó 1995-ös törvény más egyéb ok együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházás foszt meg a gazdaság , főként az infrastruktúra terület . márpedig a növekvő igény miatt csak az energiaszektor 2002 mintegy 30 milliárd dollárnyi befektetés lesz szükség Törökország . a török kormány egyik nagy restancia a gazdaság fél kiterjedő állami tulajdon privatizálás , ami az IMF ugyancsak erőteljes szorgalmaz . a Tupras jövő március tervezett eladás egymilliárd dollárnyi bevétel remél a kabinet , s bár az izmiti finomító négy hónap múlva teljes kapacitás folyhat a termelés , a tűzkár helyreállítás még akár egy év is igény vehet . az eladás szánt vállalat között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amely 30 százalék kínál fel — és a Türk Telekom is , amely privatizálás 5,3 milliárd dollár vár . a kormány az IMF elvárás szerint át kell alakít a mezőgazdaság is . az idén az állam 190 dollár — a tavalyi képest 51 százalék több — vásárol fel a búza tonna , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog . tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes termény vesz át , s a mennyiség az idén 4,5 millió szeret korlátoz , mert tavaly például előfordul , hogy olcsó beszerzett iraki búza ad tovább a hatóság . hasonló ártámogatási rendszer működik egyébként a cukorrépa és a dohány eset is . az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetés — amely sok farmer érzékeny érint — ugyancsak nehéz döntés elé állít a török kormány , mivel a 65 milliós lakosság 45 százalék gazdálkodó , ami jelentős politikai erő jelent . a mostani reform a nyolcvanas év eleje megkezdett gazdasági liberalizáció folytatás jelent . a két évtized tartó változás következtében a török gazdaság szinte lokomotív száguld , teljesítmény pontos mér sem lehet a feketegazdaság hatalmas volumen miatt . a török gazdaság teljesítmény ma már nagy , mint például a svéd , jóllehet húsz év még csak a harmad van . s miközben Törökország ásványkincs szegény , külkereskedelem gyors ütem bővül . mindez az köszönhető , hogy elképesztő méret fejlődik a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amely a most sújtott Izmit vagy környék ne lesz vegyesvállalat . Törökország például Európa nagy szállító a textiláru tér , Isztambul pedig Szöul nyugat a nagy , elektronikai eszköz gyártó központ . számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulópont érkezik , mint a húszas év , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atya által bevezetett reform köszönhető az ország elindul a nyugati modernizáció felé . az áprilisi választás révén hatalom jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év stabil török kormány tűnik , a földrengés azonban veszély jelenthet ez a politikai egység . egyre nagy ugyanis a túlélő hatóság szembeni harag , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszter és az állami intézmény fej . az állami televíziófelügyelet például átmeneti némaság ítél az egyik kereskedelmi csatorna , mert az éles bírál a kabinet a válságkezelés hiány miatt . a általános kritika , hogy a kormány nemhogy katasztrófaelhárítási terv nem van , de a tragédia bekövetkezte után sem áll a helyzet magaslat . ráadás a jelenlegi koalíció kénytelen elszenved az építészeti előírás év óta jellemző megsértés miatti bírálat is . az elégedetlenség hosszú táv az ellenzék , elsősorban is az iszlámista aknázhat ki , aki jelentős politikai muníció szolgáltathat a " könyörtelen , profitéhes építészeti maffia " elleni harag . a kormány máris igyekszik meggátol az iszlámista alapítvány az , hogy a bajbajutott segít . tisztségviselő például az szólít fel a donor , hogy a török Vörös Félhold szervezet küld adomány , az iszlámbarát csoport , mint például a Mazlum-Der alapítvány pedig megtilt , hogy segély gyűjt és oszt szét . a túlélő közül sokan úgy érez , elárul ők a török által mindig is nagy tisztelet övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " . a török alkotmány úgy utal az állam , mint amely " terület és nemzet " van , szemben a nyugat-európai felfogás , ahol a nép alkot az állam . a különbség egyes szakértő szerint az mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért az a jogrendszer , az elnöki hivatal , a parlament , a kormány , a hadsereg és a világi állam megalapító Atatürk egyetemben nem lehet bírál . a földrengés utáni óra , nap az elvárás talán alaptalan is nagy van az állam szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas . " soha nem tapasztal ekkora düh az állam és a politikus ellen " — ír a Milliyet című napilap egyik újságíró . még a nagy tabu számító hadsereg is kijut a bírálat . az összedőlt ház rom egy újfajta polgári kezdeményezés csíra kezd kialakul , a hivatalos állami segítség hiány pótolva . Isztambul és Ankara , de az ország más pont is a katasztrófa követő rengeteg fiatal kerekedik fel , hogy a nemzetközi segélyakció csatlakozik . önkéntes hord a víz és az élelem , a törmelék elszállítás — ha kell , puszta kéz — maga szervez meg . nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térség ráz meg , de törés okoz a monolitikus bürokrácia és az egyre individualista , a magángazdaság edződő , tanult lakosság viszony is . " ami történik , oly mély seb ejt — ír a Radikal című lap szemleíró , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte van . " rohamos veszít népszerűség a nagy német kormánypárt , az SPD , s vele együtt Gerhard Schröder kancellár , elsősorban a 30 milliárd márkás takarékossági csomagterv s a párt belül ez kapcsán felszín került ellentét miatt . egyelőre nincs végleges válasz az , milyen út követ a szociáldemokrata a jövő évezred — de az sem , hogyan vesz majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választás akadály . emlékezik jó . bár a magyar határ 10 év ezelőtti megnyitás és a keletnémet Nyugat engedés négy főszereplő — Helmut Kohl nyugatnémet és Németh Miklós magyar kormányfő , illetve a két külügyminiszter , Hans-Dietrich Genscher és Horn Gyula — közül ma már senki sincs hivatal , Gerhard Schröder , az NSZK mostani kancellár minden bizonnyal szívesen jön a jövő hét Magyarország az évforduló apropó . nemcsak az , mert az akkori történés döntő lökés ad a német egység megteremtés — ami a szociáldemokrata támogat , hiszen már az SPD 1959-es Bad Godesberg-i program is " életfontosságú " nevez a megosztottság felszámolás és az egységes Németország létrehozás — , hanem mert az ünneplés kapcsán , ha csak egy fél nap is , de elfelejthet otthoni gond . merthogy az van elég . a német kormány múlt hét tartott első berlini ülés fogad el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter név fémjelzett takarékossági csomagterv , amely körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995 Magyarország Bokros Lajos megszorítás . a 485,7 milliárd márkás német költségvetés 30 milliárd megspórolás hivatott terv ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztés nemesedett intézkedéssorozat már a párt , sőt az parlamenti frakció belül sem talál egyértelmű támogatás . a hét vég több mint két tucat SPD-s képviselő ír alá az a memorandum , amely egész egyszerű megfenyeget Schröder , nem fog megszavaz a "Jövőprogram 2000" elkeresztelt takarékossági csomagterv , ha nem változtat rajta . a megszorítás fő célpont a nyugdíjas — a következő két év juttatás nem a reálkereset , hanem csak az infláció lesz igazítva — , továbbá a munkanélküli , az alkalmi munka végző , de fizetésemelés helyett legfeljebb inflációkiegyenlítés reménykedhet a hivatalnok , a katona és a bíró is . az , hogy takarékoskodik kell , senki sem von kétség . s az sem — hiszen még a szociáldemokrata iránti szimpátia aligha vádolható Frankfurter Allgemeine Zeitung sem vitat Eichel ez irányú állítás — , hogy az összesség már mintegy 1500 milliárd márka kitevő államadósság leépítés ( ami miatt az idén 82 milliárd márka kell a kormány kamatfizetés fordít ) egyszer meg kell kezd . a kérdés csak az , hogy ki és mikor . mert kétségtelen tény , hogy minél széles kör terít a teher , annál könnyű összeszed a hiányzó pénz — de annál nagy az érintett választó szám is . márpedig az NSZK szinte mindig van valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választás — ez az ősz például a Saar-vidék és Brandenburg — , s hosszú táv egyetlen párt sem veszhet össze a választó . az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatás szerint — most ez az út jár : tavaly őszi győzelem óta 8 százalék veszít népszerűség , s ha most vasárnap lesz parlamenti választás , csupán a szavazat 32,5 százalék számíthat . kulcskérdés , hogy a két említett tartomány meg tud -e őriz többség , mert ha nem , akkor végleg elveszít az esély az , hogy a felsőház , a Bundesrat 69 szavazat 35 megszerez a takarékossági csomagterv . sőt még ha marad is Saarbrücken az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátás helyez : ha újraválaszt , ő sem fog támogat az Eichel-csomagot . ami persze értelmezhető egyszerű szavazatszerző kampányfogás — de jól mutat a szociáldemokrata hosszú távú dilemma és megosztottság is . az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelem óta sem tud eldönt , mi lesz : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " párt , amelyik új rend a " demokratikus szocializmus " kialakítás törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i program — , vagy Európa nagy gazdasági és politikai hatalom az államháztartási hiány és a GDP viszonyszám fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasság jó viszony ápoló pragmatikus menedzser . a dolog pillanatnyi állás szerint az utóbbi mutatkozik több esély . hiszen a személyi ellentét is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztes a klasszikus szociáldemokrata érték előszeretet hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lesz , aki március távozik a pénzügyminiszteri poszt . eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porond is talál szövetséges Tony Blair brit miniszterelnök személy , aki megpróbálkozik a kör négyszögesítés is : " harmadik utas " politika igyekezik megmagyaráz tézis , nem túl nagy siker aratva , sőt az SPD belül csak tetézve a viszály . így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgár csak 28 százalék — de még az SPD-hívő is csak 37 százalék — tart Schröder igazi szociáldemokrata . amikor az SPD 1969 , a második világháború után először megnyer a választás , az az van köszönhető , hogy Willy Brandt meg tud győz a választó , mondhat szociáldemokrata csinál belőle . Schröder tavaly a szociáldemokrata győz meg , lesz választó , s ez hoz vissza a hatalom az SPD . a kérdés csak az : meg is tud -e ott tart . e tekintet figyelem méltó , hogy még kemény bíráló is elismer : akkor van igazán elem , ha küzd kell . a pesti kiruccanás előtt , még ez a hét hétfő Essen , kedd Köln , szerda Cottbus , csütörtök Saarbrücken kell kampányolnia párt jelölt érdek — a szokásos berlini hivatali teendő mellett . szeptember 1. óta új ember ül Németország nagy köztisztelet örvendő hivatali szék : az 57 éves Ernst Welteke lesz az NSZK jegybank , a Bundesbank új elnök , miután előd , Hans Tietmeyer 68 éves nyugdíj vonul a szövetségi kancellár is jól fizetett állás . a Bundesbank nyolcadik elnök beiktatás nemcsak az van kiemelkedő esemény , mert Tietmeyer egy régi vágású bankárgeneráció képviselő távozik , hanem az is , mert az ilyenkor az utód bízott fontos feladat , ami az első elnök , az 1948 hivatal lépett Wilhelm Vocke óta minden távozó továbbad az ő követő , nevezetesen hogy " őriz a márka " , Welteke már nem fog tud megfelel . a német bankvilág Olümpusz eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás fő őr , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartás útján akár a mindenkori kormány való konfliktus is vállalva , a márka értékállóság helyez minden elé . Welteke most viszont az a feladat vár , hogy 2002 elbúcsúztat a német háború utáni identitás fontos támasz , hiszen az euró teljes körű bevezetés a hétköznapi élet is meg kell majd válik a márka . A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedik az euró ( ellentét a pártelnök Helmut Kohl ) , de megelégedik annyi , hogy elmond fenntartás , s nem tesz keresztbe kancellár — holott akár tehet is volna . az SPD-tag Welteke jóval kevesebb eszköz rendelkezik majd , hiszen az év eleje óta a monetáris politika egész már nem a frankfurti szövetségi bank , hanem a helyi ugyanott székelő Európai Központi Bank szab meg , s ez vezetés a Bundesbank elnök már csupán 1 szavazat jut a 17 . a mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezer marad a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartomány . a szerb most a tartomány kanton osztás igyekezik megállít a menekülési hullám , s megment maga legalább a tartomány egy rész . " az atrocitás szám folyamatos csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmény arány is " — jelent ki elégedett a nap Mike Jackson tábornok , a Koszovó szolgálat teljesítő , 40 ezer fő álló Kfor-erők parancsnok . Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügy illetékes különmegbízott pedig az számol be , hogy a nehéz körülmény ellenére a világszervezet nagyon gyors terjeszt ki tevékenység Koszovó , s a tartomány irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzet jelen lesz . a brit főtiszt és a volt svéd miniszterelnök derűlátás alap sok szerint megkérdőjelezhető , hiszen a biztonsági helyzet javulás háttér elsősorban az áll , hogy néhány hét alatt tized csökken a potenciális áldozat szám : a mintegy 200 ezer szerb közül több mint 180 ezer távozik , s hasonló a helyzet a roma , illetve a montenegrói , sőt a szerb beszélő koszovói muszlim eset is . így aztán könnyű előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fős tervezett rendőrség , addigra nem él már védendő személy a tartomány , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcső szám tartott Koszovó csak albán marad . a Kfor-illetékesek beszámoló szerint ugyan megkezdődik a szerb lassú visszatelepülés , ám helyszíni jelentés alap még mindig több van a távozó . a szerb már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyed , valamint a Pristina délnyugat fekvő Orahovac egyik fél van többség , s a helyi szerb vezető állítás szerint a korábbi szerb támadás elől elmenekült , nemrég visszatért albán előbb vagy utóbb ők is elüldöz majd . ez a szempont is különleges jelentőség van az , hogy az albán már több mint egy hét nem enged be a város az az orosz Kfor-katonákat , aki az Orahovac június óta szolgáló holland kell volna felvált . az úttorlasz építő és folyamatos tüntető albán az indokol viselkedés , hogy az orosz elfogult az albán szemben , s a koszovói albán elleni szerb támadás több száz orosz zsoldos is rész vesz . a helyi albán vezető az is közöl , kész szembeszáll az orosz , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyver bevetés tör át az úttorlasz . az orosz azonban feltűnő békés viselkedik , s egyelőre semmi jel az , hogy a katona erőszakos akció készül . az orosz vezetés természetes a nemzetközi közösség elleni provokáció nevez az albán tett , a Kfor-erők nyugati parancsnok pedig igyekezik csökkent az incidens súly . " úgy vél , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedik Jackson tábornok , s hozzátesz : a blokád legfeljebb rög tekinthető a rendezés felé vezető út . az Orahovac rekedt szerb viszont másként gondol , s az állít , hogy az albán még az sem hajlandó , hogy elégséges víz és élelem juttat a szerb negyed . Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztossága helyi szóvivő is elismer , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerb és albán között , ám közöl , hogy az ENSZ csak akkor fog kimenekít a szerb , ha élet közvetlen veszély kerül . a szerb nem csak Orahovac érez maga szorongatva : múlt hét eleje a tartományi székhely , Pristina , három szerb nő bántalmaz albán támadó , s ismeretlen fegyveres rálő két cigány férfi is . a támadás párhuzamos folytatódik a " rábeszélés " is : az albán számtalan érdeklődik szerb szomszéd , eladó -e az ingatlan . az utóbbi évtized balkáni történelem alap valószínű tűnik , hogy az otthon mellett kitartó hamarosan fegyveres látogató is számít kell . " tud , hogy hamarosan megy kell . a Kfor ugyan valóban járőrözik a város , ám a rossz szándékú ember óvatos , s mindig akkor jön , amikor a békefenntartó nincs már a környék " — idéz a Reuter az egyik pristinai szerb asszony . más város sem sokkal jó a helyzet : Gnjilane néhány nap ezelőtt egy szerb tulajdon lévő videotéka dob kézigránát . elemző szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzés sajátos mód a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt . az ENSZ és a NATO az bízik , hogy a tény kozmetikázás sikerül valamilyen forma helyreállít a tartomány többnemzetiségű státus . a Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig az cenzúráz a szerb megpróbáltatás és tömeges menekülés szóló hír , hogy továbbra is az állíthat : Szerbia megvéd Koszovó , s így megnyer a NATO elleni háború . a szerb közül jelenleg csak az ellenzéki támogat az a néhány év ezelőtt előterjesztett terv , mely szerint Koszovó meg kell oszt a szerb és a lakosság többség kitevő albán között . a Szerb Tudományos Akadémia több neves tudós által három év ezelőtt kidolgozott terv akkor azonnal lekerül a napirend , ám most Momcsilo Trajkovics , a koszovói Szerb Ellenállási Mozgalom vezető az javasol a koszovói nemzeti közösség és az ENSZ képviselő álló Átmeneti Tanács ülés , hogy a tartomány oszt három vagy öt kanton . " a soknemzetiségű Koszovó halott " — mond Trajkovics egyik minapi nyilatkozat , majd egy , a tanács szombati ülés utáni interjú hangoztat : " szerb hatóság , rendőrség és bíróság akar az a körzet , ahol a tömeges menekülés előtt többség van , illetve jelenleg is van a szerb . " a Trajkovics-féle javaslat a hivatalos Belgrád egyelőre nem kommentál , ám szerbiai értesülés szerint a színfal mögötti tárgyalás napirend mindig ott van a Koszovó megosztás szorgalmazó javaslat . a tervezet értelem Koszovó északi , Szerbia határos rész kerül szerb irányítás alá , s a szerb kanton Kosovska Mitrovica és Gnjilane lesz a központ . a Trajkovics-tervezet a szerb hoz kedvező helyzet , hiszen épp ez a körzet található a tartomány jó bánya és nagy ipari üzem . Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezető ugyan elvet a Koszovó kantonizálás célzó javaslat , ám az is hangsúlyoz , hogy a szerb biztonság szavatolás érdek fontoló kell vesz egyes szerb közösség ideiglenes átköltöztetés . Kouchner hasonló a tanács többi tag sem tud még , miképpen lehet szavatol a szerb kisebbség biztonság , s így a kérdés valószínűleg még több napirend kerül a testület ülés . Richard Holbrooke , az Egyesült Államok múlt szerda beiktatott új ENSZ-nagykövet , aki jelentős szerep játszik mind a boszniai , mind pedig a koszovói rendezési erőfeszítés , mindenesetre elvet a Koszovó felosztás kapcsolatos elképzelés , s hét eleji pristinai látogatás sor kijelent : tovább kell folytat a demokratikus intézményrendszer kiépítés , az ENSZ pedig be kell bizonyít , hogy képes célkitűzés megvalósítás . a maga nyereg érző albán azonnal elvet a kantonizáció terv , s Hasim Thaci , a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) vezető és a világ által még el nem ismert koszovói kormány első ember közöl : nincs idő a megosztás tárgyal , s aki ez a kérdés akar vitatkozik , az megy el Belgrád , a tudományos akadémia .