el gobernante , con ganado fama desde que llegar hacer 16 mes al poder de explotar al máximo su oratoria y acusado por su detractor de incontinencia verbal , enmudecer desde el momento en el que el Tribunal Supremo de Justicia ( TSJ ) decidir suspender temporalmente el comicio múltiple ante el imposibilidad " técnico " de _ celebrar él el 28 de mayo . Chávez él despedir del mundanal ruido el pasado jueves con su más breve discurso por televisión , tildado de " institucional " por el observador , en el que aceptar el aplazamiento de el comicio y valorar el " pedagógico " medida como uno triunfo de el democracia venezolano . desde entonces entrar en silencio absoluto . nadie saber cuál ser el nuevo fecha que proponer para el votación , ni si él querer junto o separado , ni cuando ir a reanudar el campaña . por su boca soler hablar de vez en cuando tanto el ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , verdadero " portavoz " del Gobierno , como el presidente de el Comisión Legislativa Nacional ( CLN ) , o Congresillo , Luis Miquilena , que ser quien aparentemente tener todo el resorte en el nuevo escenario electoral . por el Cancillería se saber que el gira presidencial previsto entre el 16 y el 25 de junio por varios país de el Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , con el fin de afinar detalle de cara a el II Cumbre de ese cartel petrolero en Caracas , estar en el alero hasta que se fijar el comicio . Miquilena , mientras tanto , él haber convertir uno vez más desde que Chávez ocupar el Presidencia en el " comodín " de el partida , pues marcar el pauta sobre el inmediato futuro político . si el TSJ no él remediar al admitir uno recurso de el Defensoría del Pueblo para evitar que el Congresillo designar " a dedo " mañana , viernes , a el nuevo directiva del Consejo Nacional Electoral ( CNE ) , Miquilena nombrar a su criterio a el autoridad de ese organismo . el CNE ser acusar hacer uno día por el generalidad de el fuerza político venezolano de ser el verdadero y nico causante del aplazamiento de el votación debido a el " incompetencia " de su cinco miembro , que complicar el ya de por sí complejo elección múltiple con continuo rectificación en el base de dato del proceso automatizado . el anterior CNE , elegido también por Miquilena , dimitir en pleno el pasado lunes tras soportar uno lluvia de crítica por su " falta de experiencia " y a su cinco miembro se él haber prohibir el salida del país , mientras ser investigar judicialmente por su comportamiento . ahora , el Congresillo querer guardar el forma y consultar a el " sociedad civil " ( Iglesia , partido , empresario , sindicato ) cuál ser el composición idóneo y equilibrado del CNE , supuestamente garante de el imparcialidad de el comicio , con el fin de dar uno tinte democrático a el que ser uno designación . Elías Jaua , miembro del Congresillo , considerar que el nuevo miembro del CNE deber tener experiencia para " dirigir proceso complejo " , y deber ser persona con independencia y equilibrio , respetabilidad y reconocido solvencia moral , algo que ser poner en entredicho con el anterior directiva . mientras , el ministro de Defensa , general Eliécer Hurtado , él ver obligado a salir al paso de el ya casi normal y permanente rumor de golpe de Estado , y negar que haber división en el fila castrense y mucho menos que estar en marcha uno conspiración contra Chávez . " el pueblo poder estar seguro de que aquí no existir nada de conspiración , ni estar preso nadie por ese motivo tampoco " , declarar Hurtado en uno rueda de prensa . añadir que desconocer el procedencia de el rumor , que estar motivado por uno supuesto división en el milicia entre el partidario de Chávez y el seguidor del aspirante presidencial y también militar retirado , Francisco Arias Cárdenas , quien sí él haber explayar al dar su opinión sobre el " payasada " del aplazamiento electoral el amnistía favorecer a el catorce coronel detenido y al más de uno centenar de oficial de menor rango procesado por participar en el asonada golpista contra Mahuad que facilitar el sucesión en el presidencia de Gustavo Noboa . solicitado al Congreso por el propio jefe del Estado , el recurso de el amnistía haber ser exigir por todo el frente social que haber anunciar su incondicional apoyo a el militar rebelde . Noboa , que ser vicepresidente en el gobierno de Mahuad y él suceder en el cargo tras su caída , considerar que el amnistía permitir el pacificación de el nación y el creación de uno ambiente propicio para el diálogo y el concertación . y ser que el coronel rebelde gozar de uno amplio simpatía entre el población , pues , según el encuesta , el mayoría considerar positivo el que haber apoyar a el movimiento social que exigir el salida de Mahuad , acusado de haber ahondar el crisis económico que afectar al país . el cabecilla del movimiento militar ser el coronel Lucio Gutiérrez , quien apoyar a el mil de indígena que ocupar el 21 de enero el Palacio Legislativo y luego marchar hacia el centro de Quito para tomar posesión de el Casa Presidencial . Gutiérrez no él arrepentirse de haber participar en el insurrección contra Mahuad y estar seguro que el actitud de el oficial él deber al elevado grado de corrupción que decir haber durante el anterior administración . el coronel querer concluir su brillante carrera militar , aunque aún deber esperar el posible sanción disciplinario que él poder imponer el mando militar . el amnistía , según opinión de diputado , no impedir que el autoridad militar imponer sanción disciplinario a el oficial involucrado , pues el recurso político sólo establecer el suspensión de proceso penal civil y el seguido en el Corte de Justicia Militar . el frente popular no estar dispuesto a que el Fuerzas Armadas imponer sanción y si , acaso , él aplicar , convocar a protesta contra el mando militar , según él asegurar el dirigente de el Coordinadora de Movimientos Sociales , Napoleón Saltos . " ir a estar vigilante de que se cumplir el Constitución y que el amnistía ser total , es que luego no se tomar retaliación o venganza contra el militar a pretexto de uno sanción disciplinario " , indicar el dirigente . agregar que si el mando militar no acatar a plenitud el amnistía , " que ser uno posición de el mayoría de el población " , e imponer sanción disciplinario que poder llegar hasta el separación de el rebelde de el fila castrense , el grupo social retomar el movilización y se poder llegar " a uno convulsión mayor " . el presidente del Legislativo , Juan José Pons , coincidir en que el amnistía tener por objetivo " pacificar al país " , y devolver el tranquilidad que el nación necesitar para atender otro problema urgente como el crisis económico , el pobreza . el aprobación de el amnistía " ser uno muestra de responsabilidad cívico del Congreso ecuatoriano , con el fin de " _ olvidar yo de el hecho pasado para construir uno nuevo historia " , afirmar Pons hacer uno par de día , en uno nico acera ver cinco contenedor junto : uno contenedor metálico verde ( para reciclar vidrio ) ; uno contenedor metálico amarillo ( para reciclar papel : ¡ pero no cartón ! , aclarar ) ; otro contenedor verde ( pero de plástico : para el basura normal ) ; otro contenedor amarillo ( más pequeño , acoplado al del papel , para reciclar pila normal ) ; y otro más pequeño aún ( colocado sobre el anterior para el pila botón ) . reciclaje , ahorro , aprovechamiento de el residuo y lucha contra el despilfarro energético de el país rico . imbuido de ese espíritu , uno escritor inglés - excepcional y sarcástico - proponer hacer poco que no se tirar el agua de el bolsa de agua caliente . _ tirar él , decir , ser uno despilfarro ; el que haber que hacer ser _ reciclar él , _ guardar él y _ volver él a calentar al día siguiente . sí , señor . y , en el mesa , él acabar ese de usar el palillo uno solo vez y _ tirar él . haber que _ recoger él una vez usado , fregar el resto de comida que haber quedar adherido y _ poner él a secar . de este manera cada uno de yo evitar que hectárea y hectárea de bosque ser diezmar cada día para fabricar ese palillo pequeñoburgués con que hurgar entre el caries . y , ya que en ese estar , otro consejo : el diente cariado que yo arrancar el dentista , nada de _ tirar él . convenientemente ensartado en uno hilo de nylon , y alternado con el hueso de el aceituna del aperitivo ( que haber guardar , evidentemente : ¡ aquí no se tirar nada ! ) conseguir uno bonito collar recycled ecological para regalar por ejemplo a el asistenta . el error ser _ haber él comprar en rebaja . al terminar el Navidad pasado , uno tienda de belén ofrecer nacimiento a precio de quema . y yo quemar . haber deber _ pensar él . resultar demasiado barato para ser buen . por ese , cuando destapar el caja hacer alguno día , descubrir que el tres rey ser blanco y que , en vez de uno Niño Jesús , haber dos . ser idéntico . el nico diferencia estar en el color del pañal : el uno ser blanco y el otro rojizo . el ausencia de Baltasar ser explicable pero alarmante : significar que el ola racista acabar de llegar hasta el belén . pero el existencia de dos recién nacido en el mismo caja sólo poder _ deber él a uno descuido de fábrica . de allí el rebaja . - ya saber qué ocurrir - explicar uno de mi hija - . el partido tumultuoso y enrabietado , bastante cochambrosete , que hacer anoche el Madrid yo recordar con frecuencia el arrebato cinematográfico del Ejército de Pancho Villa , ese ética populachero y emocionante de todo el revolución noble y desarrapado . ser evidente que el Madrid de el último mes no tener estilo , no tener estética , no tener dinero , no tener brújula y , por no tener , no tener ni césped , pero se ver que todavía ser capaz , sobre el césped ajeno , de pegar bocado . el sábado pasado , sobre el hierba blaugrana del Nou Camp , este yegua viejorro y pendedero que ser ahora el Real Madrid él llevar uno puñado de zurriagazo de el que dejar matadura hasta el día de el extremaunción . pero anoche , sobre el césped rojiblanco , el burraca maleado y retorcido en que él haber convertir el Madrid tener el coraje y el vergüenza necesario para _ alzar él contra su decrepitud , su desnorte y su mal fario con el arma de el desheredado : mucho glándula , mucho nervio , mucho embestida y el arsenal de músculo , fulgor y tosquedad que el desgracia y el desesperación poner en mano de el combatiente campesino . anoche , en el Calderón , el Real Madrid parecer recién llegado de Chiapas . el Madrid él encontrar con uno adversario acalambrado y descoyuntado , y frente a uno Atlético así el Madrid de el buen tiempo , aquel Madrid al que querer tanto , haber hacer virguería , haber desplegar uno lección de poderío y clase , él haber poner antipático como sólo uno señor poder _ poner él . pero el Real Madrid de anoche ser tanto terrenal , tanto rural incluso , que despertar ese sucedáneo de el piedad que llamar simpatía . hasta Butragueño , mientras estar en el campo , parecer estar hacer novillo de ese pamplinoso nirvana , lleno de ascetismo y resignación en el que llevar sumido tanto tiempo . anoche todo el Madrid parecer _ haber él olvidar de que ser el Madrid , parecer a salvo no sólo de su calamidad , sino también de su historia , y él portar como uno hombre . por supuesto , el Real Madrid poder hacer otro vez el ridículo el domingo que venir , porque este Real Madrid no ser de fiar , pero al menos anoche ser capaz de exhibir el cuajo bravío y el estética compulsivo de el insurgente . el concejala de Medio Ambiente del Ayuntamiento de Madrid , doña Esperanza Aguirre , ser uno desgraciada . claro que cuando Felipe González ( que a lo que parece no haber perder del todo el carisma aquel que tener ) lanzar piropo a Aznar , y él seducir con cena y discurso y él calificar de claro alternativa ( acaso también en el clásico sentido de claro / ilustre ) estar ocurrir algo desolador y terrible , igual que si , llegado al Gobierno , José María Aznar él volcar en miel dialéctico con González . pero en el Madrid ya suceder el temporada pasado no él conceder demasiado importancia a ese detalle : quien ir primero en solitario no necesitar - basket average - , pensar . - quizá él lamentar más tarde - , reconocer Chechu Biriukov ... de antemano estar mucho claro que el Barcelona tener mucho más margen para mejorar . en defensa , denegar el balón a el hombre alto del Madrid , cosa que tres día antes no haber conseguir nunca , y ese que el blanco encestar poco desde lejos y deber haber ser posible - flotar - con más eficacia sobre el pareja Sabonis-Arlauckas . en ataque , conseguir a la vez que todo el hombre mirar a el canasta , que no sólo Fred Roberts encestar su suspensión y triple , y que se crear algo parecido a uno ataque interior para equilibrar el cosa contra Sabas y _ hacer él cometer falta . el Madrid temer que su eficaz defensa , con uno - líbero - como García Coll metido en el zona a robar balón , que ser posible tres día antes , ya no ser tanto fácil ante uno - pequeño - barcelonista bien aleccionado y que buscar el tiro en vez de _ quedar él incomprensiblemente paralizado . de ahí que Clifford Luyk presentar alineación clásico . el que suceder ser que el múltiple adaptación que tener que hacer Aíto tener más miga que el retoque defensivo madridista ( que , por otra parte , funcionar bien ) . y el más previsible por todo , ese zona 2-3 para ahogar a el grande , resultar de patio de colegio . - por qué no él intentar Aíto en Madrid , donde no estar Kurtinaitis y ninguno blanco tirar , y sí en Barcelona ? nunca saber el respuesta , pero sí que ahí él acabar el partido de ayer . varios barcelonista bajar ostensiblemente el brazo Aíto él él reprochar apenas veladamente en el descanso , como decir - si también de lejos yo zurrar , más valer _ ir él a casa - . haber cosa que este Barcelona no poder quizá nunca resolver contra uno Madrid en buen forma . uno , general : el falta de jugador decisivo , hoy que Epi , ¡ ay ! , ya sólo poder ser uno recurso táctico . otro , más específico : con Norris y Savic haber uno verdadero juego interior en el conjunto blaugrana , pero con uno Roberts que ser uno alero alto , pero endeble bajo el aro ( ver por ejemplo su total reboteador ) , con uno Massenburg potentísimo pero carente de uno solo movimiento ofensivo de espalda a el canasta , y con uno Andreu de conocido limitación , ya no existir ese juego interior en ataque . salvo contra equipo más pequeño en el que el mejor ( - el único ? ) arma barcelonista bajo el aro , que ser el rebote ofensivo , poder hacer estrago . alguien tú nutrir mejor , otro tú pulir y el demás hurgar en tú y en tu tierra . por el país comenzar a correr el rumor de tu nombre y el gana de _ ver tú . cuando alguien él asomar él quedar enganchado . juego diversión , lucidez , espectáculo al fin . y tú con tu cara y tu nombre , yo dejar _ tutear tú . Fran , Bebeto , Aldana , Nando , Djukic , Mauro Silva ... todo ser uno poco de tú . ir a Barcelona , venir a Madrid , viajar por ahí y en todo el lugar yo cuidar el paladar . estar arriba con el gozo puesto y a punto de ganar . no poder , pero yo dar igual . luego saltar a otro Europa , dejar uno manojo de estilo y regresar con el más bonito del sueño . ser ya uno fenómeno social , uno tipo famoso . para abreviar , el Real marcar - de churro - y de penalti . el Atlético , en cambio , tras dos acción espléndido de contragolpe , culminado por uno soberbio Caminero . ese dos evidencia resumir el distancia máximo entre uno y otro equipo . el jugada del segundo gol rojiblanco sintetizar por él solo el más grande diferencia que él dar en el encuentro : el que ir de uno conjunto expresivo y ágil a otro torpe y lacónico . desde el portería visitante hasta el local ninguno jugador madridista tocar el pelota . no se tratar , por añadidura , de uno contraataque eléctrico por elegante o irresistible por brutal , resuelto en tres pase de escueto y relampagueante verticalidad . nada de ese . nada de chispazo rectilíneo . el balón , sin llegar a _ dormir él , él tomar su tiempo para alcanzar el meta de Buyo . incluso optar , en el fase intermedio de el jugada , por _ entretener él en el banda derecho y _ cargar él , en su deambular inteligente y gentil , de tanto paciencia como veneno . progresar , pasar de uno bota a otro anunciar con susurro su intención y llegar hasta el de Caminero . en todo ese lapso , que parecer mucho largo y mucho corto , el Madrid ser uno cuerpo traslúcido , transparente y , tal vez , hipnotizado . uno espectador , uno testigo . es decir , que Mariano poder , felizmente , tener aún el oportunidad de seguir adelante con su pasión , aprovechar ese caudal de experiencia enormemente enriquecido por este duro temporada . haber ser y - hoy él saber - seguir ser , por fortuna , uno de el hombre crucial para el porvenir del Real Madrid . su entereza y su hombría deber , desde luego , inspirar a mucho . para poder _ dar él el bienvenida como él merecer cuando regresar al timón . esperar que mucho pronto . uno cuanto estúpido confundir el gimnasia con el magnesia y cortar el carrera con el pretexto de reivindicar no saber qué . a largo de el etapa anterior el asfalto haber estar profusamente herido con letrero alusivo a el último conflicto laboral del Estado ( Santa Bárbara , Santana Motor , Gillette ) . uno forma lícito y pacífico de protesta y de aprovechar el resonancia de el carrera para atraer el atención público hacia ese lamentable caso de desamparo obrero . pero sin hacer peligrar el integridad físico de el ciclista ni _ interferir él en guerra ajeno que nada poder solucionar . uno desagradable anécdota . el mejor de el jornada radicar en el posibilidad a último hora de que llegar uno inesperado , explosivo victoria español . Rominger él llevar el etapa más bonito de el que llevar de carrera . a tal señor , tal honor . en el jornada que doblar el ecuador de el prueba , el principio de el cuenta atrás , el suizo ratificar de el forma más rotundo su supremacía . a partir de ayer , además , y coincidir con su cuarto triunfo parcial , ser el líder de el regularidad . amenazar con _ ganar él todo : el general , el montaña , el clasificación por punto ... el fuerza él él salir por el poro y no él poder contener . Tony volcar sobre el ruta uno categoría que sólo Indurain poseer en el ciclismo actual y que este temporada jugar con el misterio . Zarrabeitia poner el rebeldía , y Delgado el gallardía . Mikel , amén de fuerte , ser temerario por lograr despertar a el bestia de su poderoso letargo , devastador en su bostezo . su ataque , sin embargo , no perseguir atentar seriamente contra el dictadura de Rominger , sino distanciar a Zülle . sorprendente ese actitud activo en uno hombre que estar alcanzar en este Vuelta mucho más de el que nadie , excepto quizá él , poder presumir . mucho entero deber de _ encontrar él para verter sobre el asfalto uno energía a el que deber apelar en el momento importante que aún quedar por desvelar su rudo secreto ( Valdezcaray , Covadonga , Avila y Segovia ) . Delgado vivir con algo más que dignidad su declive . de hecho , se haber lanzar numeroso conjetura sin demostración científico alguno , ya que el falta de recubrimiento en el anfibio ( el cual , por otro parte , él hacer mucho resbaladizo para su depredador , faceta de gran utilidad para su supervivencia ) , y el piel cubierto de pelo , lana o cerda de el mamífero , mucho especializado y perfeccionado y sin claro precursor en el carrera evolutivo , hacer el comparación más problemático . ser como ser , el que estar claro ser que el piel suponer para el animal el principal medio para _ aislar él del exterior . este cubierta ofrecer al individuo protección de mucho diverso índole . mediante grueso capa de pelo o lana , plumón compacto o , en su defecto , manta adiposo , por ejemplo , no sólo él aislar a la perfección del frío y el humedad , sino que además , él crear uno reserva protéico para prevenir el escasez de alimento . el tigre no buscar ser arrogante , sino invisible ; el mimetismo o camuflaje ser otro importante misión que cumplir el piel en numeroso especie de animal que , por alguno razón , precisar pasar desapercibido . este ser así tanto para el depredador , caso del tigre o el lince , cuyo vistoso dibujo , lejos de buscar el belleza o el arrogancia , él servir para _ confundir él entre el fronda mientras acechar a su víctima , como para el presa , más necesitado de este recurso que el anterior . como ejemplo servir el de el mismísimo cebra , de conocido y curioso diseño a base de raya blanco y negro . su atractivo imagen , pese a resultar casi insultante de cerca , él convertir en prácticamente invisible de lejos . al igual que el cebra , otro mucho animal conseguir _ mimetizar él gracias a su críptico librea . el no ir más él alcanzar aquel animal que cambiar de color al momento o incluso mudar su piel o pluma para _ adecuar él a el tono cromático del entorno , tal como hacer el liebre variable y el perdiz nival , pardo en verano y totalmente blanco en invierno . ante este dificultad , el ave costero haber llegar a uno acuerdo . el macho él hacerse cargo de el responsabilidad poco oneroso de sacar adelante por él solo a el precoz polluelo y dejar , por tanto , libre a su compañera para abandonar el nido y engordar de nuevo . el ventaja a corto plazo para el macho ser que él poder _ producir él otro nidada rápidamente , en el caso de que uno depredador destruir el primero . a largo plazo , si el hembra no terminar agotado en uno temporada de reproducción , ser más probable que sobrevivir para el siguiente , y el macho poder entonces _ aparear él de nuevo con él . al igual que en el pareja humano , parecer ser que a el ave que haber lograr uno relación armonioso gracias a el experiencia él ir mejor en el crianza que a el recién casado . pero haber uno inconveniente que repercutir en el generosidad del macho . su interés y el de su compañera no ser necesariamente el mismo : tanto él como él intentar maximizar el transmisión de su propio gen . una vez que él haber asumir individualmente el responsabilidad paterno , él poder utilizar su tiempo en el que él parecer . tal vez escoger permanecer disponible para su compañero , en el caso de que se destruir el primero puesta y él pedir otro que él sustituir . pero también poder elegir buscar otro macho que estar inmediatamente dispuesto para el segundo nidada . a la larga , él poder incluso mejorar , siempre que él moderar y no morir de agotamiento . se decir que uno problema de celo provocado por el actitud excesivamente galante hacia su mujer del barón Georges d'Anthes , uno realista francés asiduo de el salón de sociedad . su amigo íntimo asegurar , sin embargo , que en el trasfondo él esconder uno intriga política astutamente urdido por el círculo cortesano , incapaz de comprender el genio de uno poeta abierto a el sospechoso idea de su tiempo . aunque el zar Nicolás I intentar resarcir a su viuda con uno renta anual de 11000 rublo y el edición de su obra completo , entre el rancio nobleza reinar el complacencia : haber callar para siempre a uno poeta - non grato - . el duelo haber constituir siempre uno sistema ruin , pero eficaz para neutralizar a uno rival personal o político . si , como en el caso de Alejandro Pushkin , él encontrar en juego el honor de el persona , el respuesta ser inmediato : se arrojar el guante y sólo haber que concertar fecha y hora , escoger el terreno y el arma , y nombrar el padrino . a veces el lance se cerrar con uno saldo fatal , pero el ofendido él ver forzado a elegir entre uno muerte digno o uno posición de escarnio en el sociedad . porque , más que patrimonio y hacienda , más que el propio vida , el honor y el honra culminar el escala de valor del hombre hasta hacer poco menos de un siglo . Gregorio Marañón explicar en su ensayo sobre Don Juan que el reacción psicológico específico del varón ser el culto del honor , de el honra llevado hasta el máximo sacrificio ; si ser necesario hasta el venganza y el crimen , que el honor se justificar siempre - . el celo , el diferencia político o indiscreción ser razón suficiente ; pero también uno desplante , uno simple descortesía o uno mirada que se sospechar ambiguo empujar a personaje como Alejandro Dumas , el duque de Wellington , William Pitt o Espronceda a _ batir él para lavar uno cuenta personal . el duelo como reparación de ofensa no ser uno práctica habitual en el mundo antiguo . pero el test más preciso realizado hasta el fecha para verificar el corrimiento gravitacional al rojo tener lugar en 1976 . se tratar del Gravitational Red Shift Rocket Experiment , dirigido por dos científico , Robert Vessot y Martin Lavine , del Observatorio Astrofísico Smithsonian , perteneciente a el Universidad de Harvard . el idea consistir en lanzar , con uno cohete Scout , uno reloj máser de hidrógeno , por aquel entonces el más exacto del mundo , a 10000 kilómetro de altura , con objeto de comparar por telemetría su frecuencia de oscilación con el de otro reloj idéntico situado en tierra . durante el etapa de aceleración del cohete , el científico poder medir uno desfase entre ambos frecuencia , pero este corrimiento él deber a el dilatación del tiempo causado por el velocidad , y no por el gravitación , efecto que por otro lado todavía no él manifestar por no _ encontrar él el reloj a uno altura suficiente . por fin , en el punto más alto de el trayectoria balístico del cohete , cuando el velocidad quedar igualado a cero , el frecuencia de oscilación del reloj volante resultar ser más alto que el del reloj situado en tierra . tal y como haber predecir Einstein , Vessot y Lavine verificar uno corrimiento al azul . y el único causa ser el campo gravitatorio terrestre . el desplazamiento medido ser de casi uno herzio ( uno oscilación por segundo ) sobre uno frecuencia de funcionamiento de 1420 megaherzio , el que equivaler a cuatro parte sobre 10000 millón . ser uno tragedia . Verulam ser siempre recordado como el primero localidad sudafricano donde se instalar uno campo de refugiado - , decir Rambarum . Anthoney Mngani tener 29 año . ser de el poco que intentar hacer frente a el seguidor de Inkatha en Sokombo . uno balazo él derribar en el suelo . - no morir en el acto . él rematar - , explicar su tía Cristia . el familia reposar sobre uno manta en el campo de Verulam . el padre devorar el plato de judía que acabar de repartir desde uno vehículo municipal . el hermano mayor tener el mirada extraviado , perdido . - estar un poco afectado por todo el sucedido - , decir con tono exculpatorio su tía . el refugiado de Verulam hacer cola para recoger su comida . a cada residente del campo se él entregar uno cupón . dar derecho a uno plato de judía y a uno zumo de naranja . varios madre cargar a su bebé a el espalda , sujeto por pañuelo . el tienda del campamento ser uno mudo testigo de el precipitado huida que deber acaecer en Sokombo . en mucho tan sólo se encontrar uno saco con ropa . uno familia conseguir acarrear dos saco de el famoso madumbe . - no saber si ir a poder conseguir algo - , decir . - ¡ este vestido - exclamar Cristia Mngani con indignación mientras agarrar el ropa - ser el único que tener ! ese ladrón él llevar nuestro vaca y oveja . el Policía de Kwazulu él ver todo y no hacer nada . ¿ por qué ? - , él preguntar . mientras , en Durban , a poco más de 15 minuto de el - campo de batalla - de el - township - el vida continuar sin sobresalto . el surfista disfrutar de el ola en el playa de el ciudad . ser el cinco de la mañana . alguno rezagado abandonar el bar Joe's , uno de el club preferido por el juventud - blanco - del lugar . aquí , en el Sur Bronx , no crecer más que el malo hierba . hasta que uno buen día llegar José Soto y plantar uno cilandrillo . y después levantar cuatro pared de madera y él poner uno - silin - ( techo ) al chiringuito . y luego dar uno fiesta e invitar a su amigo . y cantar el - plena - , bailar el - bomba - , comer - mondongo - y jugar al dominó , como si en vez de Nueva York estar en su añorado San Juan . así nacer el Rincón Criollo , el - casita - con más solera en el barrio con más miseria , el símbolo de el cultura boricua en uno ciudad sin raíz que nunca entender el nostalgia natural del portorriqueño . diecisiete año haber pasar desde entonces , y el - casita - ( versión caribeño de el casa del pueblo ) haber ir crecer espontáneamente en el zona más lumpen de Nueva York . ser ya más de cincuenta , y al Ayuntamiento él haber entrar de pronto uno especie de sofocón : haber que silenciar el maraca y el conga , haber que poner fin a el noche de - plena - y - bomba - , haber que hacer bailar a todo al mismo son . si Dios o el Virgen no él remediar , el Rancho Criollo desaparecer este mismo año del mapa para dejar sitio a uno proyecto residencial . se tratar ahora de luchar contra el recorte del dinero del PER y el reducción del salario de el trabajador contratado . - todo comenzar con el Boletín del Estado . intentar rebajar uno 30 por ciento el fondo que mandar para el PER y además , el Gobierno haber reducir a 60000 peseta el dinero por trabajador que mandar a el Ayuntamientos . hasta el salario de convenio , decir que él poner el municipio y ese no poder ser - , desbrozar pausa a pausa . pero , ¿ no estar en contra del PER ? - no , hombre , no . estar contra el miseria del subsidio agrario . pero el PER , que él enterar , _ poner él , ser inversión público que yo convertir en vivienda , en cooperativa - , matizar uno minusválido puestísimo en el tema . - el PER ser necesario en este pueblo . el que no ser necesario ser el tráfico de el peonás y el indignidad del subsidio - , martillear . fuera , Juana , uno joven de 27 año con mirada levantisco y militante , hablar de este guerra . - este no ser uno guerra diferente a el otro . hasta que no él acabar no se saber dónde poder llegar . estar preparado y no tener miedo . nuestro experiencia ser que si no se luchar no se conseguir nada . - ¿ qué haber conseguir ? vivienda , uno finca cooperativa del Duque de Infantado de 1200 hectárea que ir a poner en regadío , solidaridad , uno modo de resistir el individualismo salvaje que él invadir desde el ciudad y uno político que no haber olvidar a su pueblo . otro amigo del entorno del ex ministro reconocer que en su vuelta a el siderurgia haber influir uno cierto desencanto con el final que haber tener su carrera política , aunque él afirmar que - el retiro de el política él llevar bien - . Daniel Vega , ex gobernador civil de Vizcaya , comer con Corcuera hacer uno semana y ser su compañero en uno partida de mus que perder , - seguramente - decir Vega - por mi culpa porque él jugar mucho bien , con mucho carácter , igual que en política - . el partida él saldar pagar uno décimo de lotería y el copa de el peña , pero el ex gobernador notar que el origen del cabreo de Corcuera ser otro : - él notar preocupado con el situación que se vivir y cabreado . para yo él haber ser el mejor ministro de Interior que haber haber y ser uno pena que su logro él ir al traste por el sinvergüenza de Roldán . ' - cómo no yo haber dar cuenta ? ' , yo decir - . el crisis política y el elección ser , según el amigo de Corcuera , su tema de conversación , mientras su situación personal no parecer _ preocupar él mucho . este compañero de envite él haber ver - uno poco deprimido - , pasar el síndrome de abstinencia del poder . a Corcuera sólo él quedar su puesto como miembro del comité federal del PSOE . oferta . en ese retirada haber haber alguno decepción personal , pero también carta inesperado , como el que él enviar Ramón Jáuregui , secretario general del PSE-PSOE , quien ya él haber hacer nuevo oferta y que , - por supuesto - , en el próximo elección general él ver como candidato por Vizcaya . - él haber escribir - decir Jauregui porque ser uno forma que utilizar cuando yo querer poner íntimo . él decir que desear que él reincorporar pronto a el vida política . y al final él pedir que colaborar yo en el campaña electoral vasco - . Jáuregui entender que Corcuera tener motivo para estar deprimido : - a final del 93 estar en el cresta de el ola , mucho feliz incluso por su dimisión . dejar cinco año de gestión espléndido y él llevar el sensación de que haber superar prueba para el que pensar que no estar preparado por su origen . pero en poco día él haber caer todo . en mi caso Jorge Manrique él equivocar . nuestro sombra yo hablar pero no él escuchar porque soler _ decir yo impertinencia . el iniciación en el mal ser más importante que en el bien y no haber mejor escuela para ese iniciación que el iglesia . el hidalgo español . seguir con su capa de esclavina desorientado porque ya no existir el brisa de el hidalguía , que él justificar . el guerra destructor nacer del odio y el codicia y prosperar por el aburrimiento y el emergencia de rivalidad doctrinario social y política entre el propio y el ajeno . el prestigio de el ave desde el paloma hasta el águila , el quetzal y el albatros él basar en que poder vencer fácilmente el gravedad y vivir entre el tierra y el cielo . suponer que desde él yo despreciar o yo compadecer . el que yo negar yo afirmar condicionalmente . el peor no ser _ negar yo sino _ ignorar yo . el vecino de el popular calle de La Reina de este capital continuar conmocionado por el extraño y salvaje suceso ocurrido el pasado viernes día 16 en el finca sito en el número 17 de el citado calle . el acontecimiento él desarrollar hacia el seis y media de el tarde del viernes . Don Antonio Ortiz , de 49 año de edad , soltero , de profesión funcionario de ministerio , él encontrar en su casa , en el cuarto piso de el mencionado finca . el vecino asegurar que don Antonio ser siempre uno hombre callado y educado que nunca dar lugar a escándalo , antes al contrario , cosa mucho de estimar en uno soltero . uno vecina yo decir : - parecer uno cura o algo así - . otro inquilino coincidir en que ser un poco misterioso , porque nunca se él ver con nadie . el criminal haber poder saber que don Antonio ir a contraer matrimonio en breve con uno bello y honrado joven , a el que yo haber ser imposible localizar . el tarde de auto don Antonio él encontrar en su casa cuando sonar el timbre de el puerta . poco imaginar el infortunado que en el descansillo él esperar el asesina , Isabel López , de 46 año , más conocido con el alias de - La Bella - , cantante de bolero en uno club nocturno cercano al barrio chino , actualmente detenido por el eficaz acción de el inspector de Policía del Grupo de Homicidios . poco saber de el primero momento : parecer que el mujer y el víctima él conocer , porque el asesina entrar en el casa sin encontrar resistencia . pero el discusión deber empezar en seguida , porque olvidar cerrar el puerta . permanecer de pie en mitad de el cocina , como uno pasmada , sin resuello . el sol él colar por entre el rendija de el persiana metálico y cortar el penumbra en loncha de luz apelusado . Antonia colocar el mano a contraluz y observar cómo el carne él poner rojo y un poco transparente . de pequeño soler jugar a este con su hermano . a el radiografía . él encerrar en el establo y abrir el portón sólo uno chispa , el justo para que pasar algo de sol . Antonio decir que así se poder ver el hueso de el mano , el mismísimo esqueleto . pero él nunca él ver claro . - - pero mirar que ser burro , Toña , no ser que ser más pequeño que yo , ser que ser burro - - gritar Antonio . y él él remirar el manita y nada . ese ser en el verano , a el hora de el siesta , mientras el mundo dormir . el establo oler a sudor de ganado y todo ser silencio y uno aire gordo y áspero que tú quemar el garganta , uno aire que no alimentar al _ respirar él . como ahora . él apartar bruscamente del mueble y él extender ante él , concentrar todo su fuerza en el absurdo tarea de estirar su brazo izquierdo , hasta que su músculo comenzar a temblar sin haber llegar a rectificar en nada el incomprensible vicio que cunar el codo hacia dentro . caminar uno paso con el brazo extendido y cerrar el ojo , como uno ciego sagaz en su vigilia de falso sonámbulo . cuando levantar el párpado nuevamente , tener el certeza de que su brazo ya no ser paralelo . entonces , _ desplomar él contra el pared , él dejar caer a lo largo de su cuerpo y sentir su peso . permanecer así mucho tiempo , _ dejar él aniquilar plácidamente por el inesperado preludio de su propio decrepitud , _ negar él ya a encontrar cualquiera explicación amable a el que no ser otra cosa que reúma , o artrosis , el simple cansancio de uno hueso que enfilar el recta de el vejez , el único destino cierto . acabar de cumplir cuarenta y un año . él él quemar el tostada y pensar en Auri , que estar todavía en el cama , feliz ante el perspectiva de echar raíz entre el sábana mientras él imaginar en Salamanca , batallar con alguno oscuro contrata . ser mucho mono , su mujer . desde luego , valer mucho más que tú , él haber susurrar al oído su padre cuando él conocer , _ dar él uno par de palmada en el espalda . y haber desarrollar uno intuición de naturaleza casi sobrenatural con respecto al punto exacto del pan tostado , siempre perfecto . no él echar de menos . a ratos estar seguro de que él saber todo , porque su impasibidad , tanto puro , no poder ser natural . en el cuarto de estar , uno grácil patinadora rubio anunciar uno marca de chocolate de Valladolid desde uno viejo chapa publicitario de hojalata , su esquina de color cobre ya oxidado , el letra de el zona inferior roto y arañado , ilegible . él descolgar inmediatamente de el pared y él guardar en el fondo de uno cajón , de donde extraer a su vez uno viejo rollo de papel , dos pendiente de bisutería barato y cuatro chincheta . mientras intentar alisar con cuidado el vulgar cartel de propaganda de naranja , su ojo distinguir uno mancha claro tras el balcón , al otro lado de el calle . el huerto estar allí , arrogante e imposible como siempre , pero encima del muro de ladrillo que él esconder a el ojo de el peatón , alguien haber fijar uno cartel de metal amarillo presidido por el nombre de uno empresa constructor . debajo se poder leer uno turbio mensaje , faltar 923 día para terminar este obra . en aquel momento él haber sentir culpable de el previsible destrucción del prodigio , pero ahora , cuando el amargura de aquel descubrimiento él haber diluir poco a poco en el transcurso del tiempo , casi tres año de vida igual , él haber acostumbrar ya a que el cosa seguir ese orden del que se soler decir que ser el curso lógico de el acontecimiento . el denuncia de detención de decena de ciudadano de tez negro para _ despojar él de su cédula electoral haber poner el nota inquietante a el jornada de reflexión que vivir hoy el República Dominicana con vistas a el elección presidencial de mañana , martes . el Junta Central Electoral ( JCE ) , encargado de organizar el elección , asegurar hoy que el Gobierno haber multiplicar el detención de ciudadano negro , mucho de el cual " parecer haitiano " según asegurar testigo de detención , a el que despojar del documento de votación . este hecho haber ser considerar como " grave " por el jefe de el misión de observador de el Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Santiago Murray , quien anunciar uno reunión de este para analizar el situación . el sábado , Morel Cerda él reunir con el presidente dominicano , Leonel Fernández , para reclamar que el Gobierno devolver " de inmediato " el cédula incautado a el detenido , porque sin este no poder ejercer el derecho al sufragio . " el respuesta de Migración haber ser contundente : justo al día de hoy triplicar el operativo de quitar el cédula a el ciudadano de tez oscuro " , decir hoy Morel Cerda . dirigente del PRD , el formación con más posibilidad de ganar en el primero vuelta , y del Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) haber acusar al Gobierno de llevar a cabo este acción para evitar que opositor al candidato del oficialista Partido de la Liberación Dominicana ( PLD ) , Danilo Medina , poder votar . uno total de 4251218 dominicano , 2133297 mujer y 2117921 hombre , él preparar hoy para acudir mañana a el urna en el decimotercero convocatoria electoral desde el asesinato del dictador Rafael Leonidas Trujillo , en 1961 . para facilitar el votación a el persona en el lugar donde estar empadronado , el Gobierno disponer hoy el cierre de todo el dependencia público a partir de el 12:00 hora local ( 16:00 GMT ) , hasta el mañana del miércoles . el mayoría de el empresa privado también tener hoy uno jornada reducido , y ciento de él ni siquiera abrir su puerta , con motivo de el comicio . desde hora temprano se haber producir uno éxodo de ciudadano hacia el distinto provincia , en el que él corresponder votar , según poder observar EFE . el centro de enseñanza , público y privado , también haber dar vacaciones hasta el jueves a su alumno y sólo se mantener operativo el emergencia hospitalario , policía , bombero y demás servicio imprescindible . el JCE disponer por su parte que ser ampliar en uno hora el plazo para que el mujer , que votar por el mañana , él inscribir en el lista . el legislación electoral dominicano , que desde 1996 disponer el modalidad de colegio cerrado de votación , establecer que el mujer votar en el primero hora de el mañana y el hombre él hacer por el tarde . el inclusión en el ley electoral de ese modalidad obedecer a uno decisión del Congreso , integrado mayoritariamente por hombre , de " proteger a el mujer " de eventual incidente que poder _ producir él al cierre de el votación y con el inicio de el escrutinio . el ley establecer que el mujer deber estar a el puerta de el colegio electoral desde el 6:00 hora local ( 10:00 GMT ) para _ inscribir él en el lista de concurrente , para el que disponer de uno plazo de dos hora y 30 minuto . sin embargo , para aumentar el posibilidad del número de sufragio , el JCE extender el plazo de inscripción uno hora más para el mujer , hasta el 9:30 hora local ( 13:30 GMT ) . en el historia de el elección dominicano abundar el denuncia de fraude , intromisión de el militar en el comicio , compra de documento de votación , uso de el fondo público en favor de el candidato oficialista y acción violento que arrojar triste saldo de muerto y herido . de el siete candidato que competir mañana , el que concentrar mayor atención internacional ser Joaquín Balaguer , de 93 año y ciego , siete vez presidente de el República , quien encabezar el lista de acusación de su adversario por haber ganar supuestamente el comicio por método fraudulento . Balaguer él enfrentar a Danilo Medina , del PLD , y a Hipólito Mejía , del PRD , quien no él aventurar a tocar " ni con el pétalo de uno rosa " al caudillo reformista , porque el dos agrupación él disputar su respaldo en uno eventual segundo ronda . uno 4.2 millón de dominicano estar convocado hoy martes a el elección presidencial en el país , en el que competir tres candidato principal : uno veterano caudillo reformista ciego y dos joven líder liberal . de el siete candidato contendiente en representación de 18 partido para elegir al presidente número 78 de el historia dominicano , el que concentrar mayor atención internacional ser Joaquín Balaguer . de 93 año y privado casi totalmente de el visión , el líder del Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) y siete vez presidente de el República haber ser acusar reiteradamente por su adversario de haber ganar el comicio por método fraudulento . Balaguer él enfrentar a Danilo Medina , de 49 año , del oficialista Partido de la Liberación Dominicana ( PLD ) , y a Hipólito Mejía , del opositor Partido Revolucionario Dominicano ( PRD , socialdemócrata ) , quien no él aventurar en este contienda a tocar " ni con el pétalo de uno rosa " al caudillo reformista , porque el dos formación él disputar su apoyo con vistas a uno eventual segundo vuelta . el cuatro mes de campaña electoral estar impregnado de acusación mutuo de incompetencia entre el dos candidato liberal , mientras que Balaguer apenas dar medio docena de mitin con discurso no superior a el quince minuto . el violencia hacer acto de presencia en el tramo final con el muerte a tiro de dos seguidor del PLD el pasado 29 de abril en Moca ( norte ) , al _ cruzar él con uno caravana propagandístico del PRD . otro nota que empañar el proceso previo a el cita con el urna haber ser el denuncia en el último hora de el propio Junta Central Electoral ( JCE ) de el detención de ciudadano por el único delito de ser negro , pensar que se tratar de haitiano camuflado , para _ arrebatar él su cédula de identidad . el Gobierno admitir ayer que realizar detención de ciudadano de tez oscuro , el que él impedir votar porque ya no haber tiempo para _ restituir él su cédula , y prometer que suspender ese práctica hasta que se evaluar el consecuencia de ese medida . según Wilfredo Alemany , portavoz de el JCE , organizador de el comicio , el director de Migración , Danilo Díaz , entregar al organismo uno cantidad no especificado de cédula de identidad que agente del departamento haber incautarse a persona detenido por el color negro de su piel . el admisión oficial de el " irregularidad " suponer uno grave contradicción para el imagen exterior de el comicio pues Díaz haber negar , poco hora antes y ante el cámara de televisión , que su hombre haber estar despojar de el cédula a ciudadano de tez oscuro . el funcionario no ocultar que en el fecha precedente se haber proceder a repatriar a uno millar de persona indocumentado procedente de Haití , " como se hacer todo el día desde 1997 " . el director de Migración considerar ante el periodista que este denuncia constituir uno plan para desacreditar a su institución y también al candidato del oficialista Partido de la Liberación Dominicana ( PLD ) , Danilo Medina . el PLD haber ser acusar en el último semana por el oposición de " comprar cédula " a vecino de barrio pobre de el capital y otro ciudad a cambio de bolsa con alimento y el pago de hasta 300 peso ( uno 18 dólar ) . de el 4251218 dominicano convocado a votar , entre el 06.00 hora local ( 10.00 GMT ) y el 18.00 hora local ( 22.00 GMT ) de hoy , en el 11422 colegio electoral 2133297 ser mujer y 2117921 hombre . uno peculiaridad de el elección dominicano , en uno país donde el frecuencia y simultaneidad de relación carnal entre hombre y mujer ser mucho superior a el de otro latitud , ser el separación de persona de sexo masculino y femenino a el hora de votar . el legislación electoral dominicano , que desde 1996 disponer el modalidad de colegio cerrado de votación , establecer que el mujer votar en el primero hora de el mañana y el hombre él hacer por el tarde . el inclusión en el ley electoral de ese modalidad obedecer a uno decisión del Congreso , integrado mayoritariamente por hombre , de " proteger a el mujer " de eventual incidente que poder _ producir él al cierre de el votación y con el inicio de el escrutinio . el ley establecer que el mujer deber estar a el puerta de el colegio electoral desde el 06.00 hora para _ inscribir él en el lista de concurrente , para el que disponer de uno plazo de dos hora y 30 minuto . sin embargo , para aumentar el posibilidad del número de sufragio , el JCE extender el plazo de inscripción uno hora más para el mujer , hasta el 09.30 hora local ( 13.30 GMT ) . el empresa Iber-X , que haber implantar en España uno " bolsa " de telecomunicación a través de Internet , haber lograr tras cinco mes de funcionamiento uno volumen de contratación mensual en torno a 78 millón de peseta , informar hoy a Efe el promotor de este mercado , Jenaro García . Iber-X ofrecer a el compañía que operar en el ámbito de el telecomunicación el posibilidad de comprar y vender , a precio inferior a el de mercado , ancho de banda en Internet , servicio de voz , circuito punto a punto , así como espacio físico para alojar equipo de telecomunicación . García explicar que el compañía de telecomunicación poder lograr uno ahorro de hasta el 60 por ciento al operar en este mercado virtual , y sólo deber abonar a Iber-X uno comisión sobre el operación , del 3 por ciento el vendedor y del 2 por ciento el comprador . el objetivo de Iber-X , que por ahora él encontrar en pérdida , ser alcanzar al final del año próximo uno volumen de negociación superior a el 33000 millón de peseta , con uno facturación directo cercano a el 1000 millón de peseta . además del ahorro económico , el operación a través de Iber-X permitir a el compañía vender producto excedente y comprar para atender necesidad coyuntural en tiempo real , frente a el plazo de varios mes del mercado tradicional . cada operador participante de Iber-X publicar su oferta o demanda , con el precio mínimo o máximo que estar dispuesto a aceptar o pagar , y el sistema realizar uno búsqueda automático entre el diferente posición . uno vez casar el oferta y el demanda , el sistema enviar el orden al Sistema Transaccional Bancario - ubicado en el centro de proceso de dato de Banesto - , que él encargar de comprobar que el comprador poder abonar el servicio , de _ cobrar él y _ pagar él al vendedor . por último , Iber-X garantizar el entrega del servicio y , en colaboración con el Comisión del Mercado de Telecomunicaciones ( CMT ) , certificar su calidad . de este forma y gracias a que el transacción se realizar en uno entorno ciego en el que sólo se hacer público el volumen ofertado y demandado y el precio límite , pero no el compañía ofertante o demandante , se obtener uno precio más bajo que en el mercado tradicional . Iber-X ofrecer en su página web ( www.iber-x.com-RSB- uno índice diario de el fluctuación de el precio de el capacidad de ancho de banda en Internet , que reflejar el posición casado en el jornada anterior , y tener previsto ampliar en el futuro ese índice a el operación de servicio de voz . en el actualidad operar en este bolsa de el telecomunicación 35 compañía del mercado español y seis brasileño , aunque haber negociación establecido con otro 15 español y 25 de Miami , que se cerrar probablemente antes de mayo . Latinoamérica concluir hoy , miércoles , su participación en el " Bolsa de Turismo " de Berlín , el más importante del mundo , con uno balance preliminar un tanto pesimista porque no tener el cantidad de visitante esperado . el competencia de Asia , continente de " moda " en el actualidad para el turista europeo , el alto precio de el pasaje y el relación dólar-marco alemán , ser el obstáculo señalado por varios país para _ impedir él lograr todo su objetivo . el escaso presencia de interesado provocar que en alguno puesto el material de difusión no se distribuir por completo y hoy varios operador de turismo pasar varios minuto sin poder hacer oferta en medio de el música , danza y artesanía típico . mientras México , Centroamérica y Perú mostrar su descontento , Cuba y República Dominicana poder ratificar su posición privilegiado en el agenda de el viajero , junto con el nuevo posibilidad abierto por Brasil , Chile , Argentina y Bolivia . el directora de Turismo de México en Fráncfort , Anne Schumacher , decir que el relación dólar-marco impedir que existir uno mayor interés , pero destacar que , a pesar de él , se poder consolidar paquete como el playa de Cancún y el " Riviera Maya " . " yo interesar mucho que yo visitar el alemán , porque él gustar _ quedar él tres o cuatro semana , mientras que el estadounidense solamente estar tres o cuatro día " , decir Schumacher , que calcular que en 1999 haber trescientos veinticinco mil visitante alemán en México . según el responsable del Sistema de Integración Centroamericana ( SICA ) , Lucy Valenti , el país asiático haber generar uno fuerte competencia con " paquete " que costar el mitad que el de Latinoamérica , donde el turismo él haber convertir en uno actividad vital por el cantidad de empleo que generar . " no esperar uno movimiento tanto flojo , pero ese hacer que nuestro gente él mover y ir a buscar cliente en otro pabellón " , decir Valenti , que coordinar el trabajo de Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Honduras , Nicaragua y Panamá , país con el que el Sociedad de Cooperación Técnica Alemana ( GTZ ) realizar uno plan de promoción turístico . si el situación política y económico de Paraguay y Ecuador perjudicar el flujo de turista , el paulatino apertura de Cuba seguir ser motivo de atractivo especial para que mucho europeo buscar su playa y su historia . a el República Dominicana , en cambio , no él afectar ninguno de ese factor porque , según su responsable de Turismo , Petra Cruz , Asia no poder competir con su playa y el cordialidad de el gente , en tanto que el precio ser más barato . para Brasil , que ocupar 810 metro cuadrado de espacio y cada día llenar de música y alegría su ambiente , este año haber " mayor calidad que cantidad " que antes y su país ofrecer destino más acorde a el necesidad de paz y tranquilidad de el europeo , según Flavia Araujo , de el Oficina de Turismo del Brasil ( Embratur ) . el operadora de turismo peruano Gloria Mancisidor decir que para competir con el otro continente cada país deber tener uno línea bandera que facilitar el vuelo , inclusive con subvención del Estado , como en su momento hacer México , que ahora cosechar el fruto de uno buen política turístico . el secretaria de Turismo de Paraguay , Juani Quevedo , decir que mucho poco operador de su país asistir a el ITB , pero a nivel del gobierno se lograr acordar el visita de dos prestigioso periodista alemán para promocionar su nuevo atractivo . el representante de Costa Rica , Claudia Fernández , él mostrar optimista con respecto a que el situación mejorar , ya que Latinoamérica tener uno caudal inagotable de experiencia novedoso para quien buscar disfrutar el paz de uno playa , el aventura de el selva o el sensación salvaje de caverna milenario . Austria haber comunicar que su país no poder anunciar el próximo lunes su aportación a el Fuerza de Reacción Rápida europeo debido a problema interno . fuente diplomático comunitaria confirmar hoy , viernes , que Austria " ser el único delegación que haber comunicar ese dificultad " , aunque el fuente no entrar en detalle sobre el naturaleza del problema . el ministro de Defensa de el Unión Europea ( UE ) celebrar el próximo lunes en Bruselas uno conferencia de " generación de fuerza " , en el que cada socio comunicar formalmente el aportación de su país a el Fuerza militar europeo , que contar con más de 60000 soldado . el mismo día por el tarde , en uno reunión conjunto con el ministro de Asuntos Exteriores , se aprobar el compromiso comunicado por el mañana y se hacer público uno declaración , señalar hoy fuente comunitario . Austria ser uno de el cuatro país de el UE con estatus de neutral , junto con Suecia , Finlandia e Irlanda . Dinamarca , que ser miembro de el OTAN , no participar en el Fuerza de Reacción Rápida de el UE porque tener uno " cláusula de exclusión " en el Tratado de Amsterdam que él permitir _ mantener él fuera de el unión monetario , el política común de defensa , ciudadanía y el acuerdo de libre circulación de persona . para participar en el plan de defensa común europeo el gobierno danés tener que celebrar uno referéndum para consultar a el población , similar al que hacer el pasado septiembre sobre el incorporación del euro . el fuerza que proyectar el UE y cuyo composición y capacidad ser aprobar el lunes tener " más de 60000 soldado , 400 avión de combate y 100 barco de guerra " , según fuente comunitario . el país de el UE él haber comprometer también a que el total de su reserva para dicho fuerza " sobrepasar el 100000 soldado " y cada Estado miembro asumir el gasto del mantenimiento de su tropa " sobre el teatro de crisis al menos durante uno año " . además , él comprometer a realizar el esfuerzo necesario para _ dotar él en el próximo año de medio de transporte estratégico , arma guiado , de medio de abastecimiento de combustible en vuelo , de supresión de defensa aéreo , medio de defensa contra misil tierra-tierra , y medio humano , aéreo y satélite de espionaje . el jugador del Espanyol asegurar hoy que preferir _ enfrentar él al Barcelona en el final de el Copa del Rey en lugar de en el semifinal , tras _ clasificar él ayer ambos equipo catalán para este ronda . el mayoría de el jugador españolista expresar su opinión de que ser más fácil vencer a su máximo rival en uno solo partido que tener que _ enfrentar él al conjunto de Louis Van Gaal en el semifinal , donde tener que disputar uno eliminatoria de ida y vuelta . " estar claro que preferir al Barcelona en el final , porque a dos partido ser más complicado _ ganar él " , declarar el delantero paraguayo Miguel Angel Benítez , quien esperar que en el semifinal el Espanyol quedar emparejado con " el Atlético de Madrid o el Mérida , si pasar este noche ( para el que tener que eliminar al Real Madrid ) " . el jugador paraguayo creer que el hecho de que el semifinal no se disputar hasta el mes de abril ir a venir mucho bien a su equipo , " porque ahora estar jugar mucho partido seguido y así llegar más descansado que nuestro posible rival , que por ese fecha estar jugar competición europeo " , indicar . otro jugador , como el centrocampista Moisés García 'Arteaga' , tampoco querer al Barcelona en semifinal . " si pasar el Mérida , el Mérida , y si no el Atlético de Madrid o el Real Madrid , porque si yo tocar el Barcelona , pasar ir a ser mucho difícil " , asegurar el capitán del Espanyol . Arteaga creer que el descanso copero ir a ir mucho bien para el equipo , " pues ir a ser mejor para afrontar el Liga y el semifinal de Copa " , pero negar que este ser uno ventaja respecto a equipo como el Real Madrid o el Barcelona , inmerso por ese fecha en pleno lucha por seguir adelante en el Liga de Campeones . " él tener uno plantilla más amplio y con más calidad que el nuestro " , advertir Arteaga , mientras que su compañero Mauricio Pochettino , quien también preferir al Barcelona en el final , coincidir con el centrocampista gaditano en que este equipo " tener plantilla extensísimo para afrontar todo el competición " . más gráfico que su compañero ser el defensa Toni Soldevilla , quien ya soñar con uno final entre el dos equipo de el Ciudad Condal . " ser bonito jugar el final contra el Barcelona . ¿ uno derbi y además en el final de el Copa del Rey ? ¡ ser de puta madre ! " , exclamar el defensa canterano . menos tajante que el resto ser el delantero Raúl Tamudo y Martín Posse , quien considerar que el importancia del rival ser relativo . a Tamudo él gustar _ enfrentar él al Mérida si eliminar al Real Madrid este noche y preferir al Barcelona o al Real Madrid en el final . " si yo tocar en " semis " tampoco pasar nada , porque a este altura cualquiera de él ser buen equipo y haber que salir a por todo " , advertir . Posse , por su parte , también creer que si el equipo querer ser campeón " deber ganar a cualquiera " , por el que no tener preferencia por ninguno . " ya sólo quedar cuatro y el pasar él hacer mucho más competitivo , así que dar igual el que tocar " , asegurar . el primero ministro francés , el socialista Lionel Jospin , intentar recuperar el iniciativa política y el apoyo del electorado tradicional de izquierda destinar el fruto de el bonanza económico a gasto público y recorte de impuesto . a expensas de el reducción del déficit público , Jospin él plegar anoche a el creciente presión de el francés que reclamar uno reparto del pastel económico con el promesa de recorte fiscal adicional este año por valor de 6097.9 millón de euro . para calmar otro posible temor , el titular de Economía , Christian Sautter , él apresurar hoy a decir que este año se reducir el déficit público a uno 1,5 por ciento del PIB ( Producto Interior Bruto ) , en lugar de a uno 1,7 por ciento previsto inicialmente . el Gobierno repartir este año el " bote " de el recaudación fiscal inesperado ( 7622.4 millón de euro ) : 1524.4 millón para gasto público , y 6097.9 millón en recorte adicional de impuesto , entre él , Vivienda y Renta - por 1676.9 millón cada uno - y otro 2774 millón de rebaja del impuesto al valor añadido ( IVA ) . Jospin buscar con este guiño aplacar el clima de crispación social que en el último mes haber suscitar el gestión de su Gabinete y reconquistar , al mismo tiempo , al electorado en el que su popularidad él haber ver más disminuido , el capa más bajo . en total , el Ejecutivo de coalición de izquierda rebajar el impuesto en el 2000 por uno total de cerca 12195 millón de euro . a dos año de el elección presidencial y legislativo , el primero ministro él haber fijar como meta bajar al final de su mandato el nivel de retención obligatorio , que alcanzar uno récord en 1999 , al de 1995 ( uno 43,7 por ciento ) , cuando el neogaullista Jacques Chirac él convertir en " número uno " del Estado . el alivio fiscal beneficiar sobre todo a el hogar más modesto , uno componente esencial de el votante de izquierda , mientras que el clase medio deber , de momento , esperar , según explicar el primero ministro en su primero intervención televisado en seis mes , seguido por 13 millón de telespectador . también ceder al envite lanzado ayer por el actor de el enseñanza público con protesta masivo en todo Francia , al anunciar el desbloqueo " urgente " de 152.45 millón de euro y uno plan plurianual para el gestión de el medio de el Educación nacional . con regocijo , el primero ministro desmenuzar ante el cámara el mérito económico de su gestión y tildar el protesta de " fenómeno de impaciencia " , al tiempo que justificar el situación : " preferir ser responsable de uno " bote " que de uno agujero en el arca del Estado " . con este discurso claramente " electoralista " , coincidir en apuntar hoy el analista , Jospin dar uno golpe de timón al _ despojar él de su talante de " gestor ortodoxo " del Estado y _ erigir él en repartidor de millardo para el administración público . con el promesa de que el Estado gastar más y quitar menos , el jefe del Gobierno él apuntar el mérito mucho " político " de deshacer parcialmente el que en su día hacer el ex primero ministro neogaullista Alain Juppé ( quien en 1995 subir el IVA en uno punto , que ahora bajar Jospin ) y Chirac , indicar el canal televisivo " LCI " . otro analista destacar el " viraje " comentar que Jospin defender con tono liberal hacer seis mes que " el Estado no poder resolver todo " tras el anuncio de despido masivo de Michelin y ahora repartir " a diestro y siniestro " el fondo público . uno enardecido oposición conservador , que acusar a Jospin de inmovilismo para no dañar su imagen de " presidenciable " , denunciar hoy el promesa de anoche como uno " propina " , " migaja " y no uno verdadero política de reforma . " el primero ministro redistribuir con tacañería el fruto del crecimiento sin ninguno reforma de fondo y sin perspectiva de futuro . Jospin devolver el 10 por ciento del dinero que haber quitar a el francés " , indicar Alain Madelin , líder de Democracia Liberal . bajo el titular " Jospin ,obligado a bajar los impuestos " , el diario conservador " Le Figaro " indicar que " este Gobierno de izquierda él enfrentar ahora a su elector " y el primero ministro " tomar el palabra el día en el que el principal cohorte de su electorado desfilar en el calle para expresar su cólera " . " obligado por uno situación que contribuir a crear con uno política de brazo cruzado , Jospin haber salir del atolladero con habilidad ( ... ) . el acumulación de impaciencia haber hacer uno favor al primero ministro al _ forzar él a entrar en uno terreno que no ser tradicionalmente el suyo : el rebaja de el presión fiscal " , afirmar el diario izquierdista " Liberation " . España triplicar en empleo autónomo femenino a el Unión Europea con el 27,9 por ciento de su población activo femenino , frente al 8,7 por ciento de el UE , según indicar hoy a EFE el presidenta nacional de el Asociación de Familias y Mujeres del Medio Rural ( AFAMMER ) , Carmen Quintanilla . Carmen Quintanilla , que visitar este tarde el municipio de Madridejos ( Toledo ) para dar uno charla sobre el " Promoción del Empleo en el Mujer " , atribuir este hecho a que " el mujer español , ante el constante discriminación en el mundo laboral , haber apostar por el empleo autónomo en el último año " . en este sentido , señalar que " pese al empeño de el mujer por conseguir el igualdad de oportunidad en el empleo " , el tasa de desempleo femenino en España ( uno 22 por ciento ) duplicar a el masculino . según Carmen Quintanilla , " ese desventaja en el mundo laboral ser consecuencia de el reticencia de el empresa español a contratar mujer y por el tardío incorporación de el mujer al trabajo " . sin embargo , Quintanilla creer que " el nuevo yacimiento de empleo , tal como el agroturismo , el sociedad cooperativo o el sociedad limitado laboral conseguir en el siglo XXI el pleno empleo de el mujer , pese a que se yo decir que ser uno utopía " . además , el presidenta de AFAMMER indicar que este asociación , a el que pertenecer 140000 mujer de todo España , haber lograr crear a través de sociedad cooperativo uno 3000 empleo para mujer . el piloto español Oriol Serviá ( Reynard Honda ) haber subir por primero vez a uno podio en el campeonato estadounidense de automovilismo CART al acabar tercero en el séptimo prueba puntuable , disputado hoy , domingo , en el circuito urbano de Detroit . el triunfo haber corresponder al brasileño Helio Castro Neves ( Reynard Honda ) , que haber cruzar triunfal el línea de meta por delante del italiano Max Papis ( Lola Ford ) y de Oriol Serviá . el canadiense Paul Tracy ( Reynard/Honda ) seguir líder del certamen . el piloto catalán haber establecer uno hito histórico para el automovilismo español al subir al podio en el equivalente estadounidense a el Fórmula Uno . con este resultado , que a su vez ser el mejor logrado hasta ahora por el equipo PPI Motorsport en uno prueba de el Cart , Serviá haber ascender hasta el decimotercero posición en el clasificación absoluto del campeonato y él haber situar en cabeza entre el novato , empatado a punto con el canadiense Alexandre Tagliani ( Reynard/Ford ) . duodécimo en el parrilla de salida , Serviá él haber mantener constantemente en el zona de punto y cuando tras el primero tercio de carrera él haber detener para repostar y cambiar neumático ya ser séptimo . a partir de el vuelta 50 y durante el siguiente hasta su segundo detención , el piloto gerundense haber mantener uno impresionante lucha contra Dario Franchitti ( Reynard/Honda ) , al tiempo que defender su séptimo plaza ante el ataque de Roberto Moreno ( Reynard/Ford ) y poco después de Paul Tracy , que haber superar al brasileño . en su fase final , el carrera haber ser neutralizar dos vez consecutivo por el accidente de Christian Fittipaldi ( Lola/Ford ) y Gil de Ferran ( Reynard/Honda ) , y Roberto Moreno . Serviá haber mantener el tercero plaza a que haber ascender , hasta cruzar el línea de meta al término de el vuelta 84 . el octavo prueba puntuable para el Campeonato Cart se disputar el próximo domingo , día 25 de junio , en Portland ( Oregón ) y ser el primero de el presente temporada en circuito convencional . - clasificación carrera 1 . Helio Castro Neves ( Reynard/Honda ) 2 . Max Papis ( Lola/Ford ) a 4415 3 . Oriol Serviá ( Reynard/Toyota ) a 10465 4 . Dario Franchitti ( Reynard/Honda ) a 13637 5 . Patrick Carpentier ( Reynard/Ford ) a 25313 - campeonato 1 . Paul Tracy 59 punto 2 . Jimmy Vasser 54 3 . Roberto Moreno 52 4 . Max Papis 47 . Gil de Ferran 47 - - - - - - 13 . Oriol Serviá 26 . el Unión Europea ( UE ) estar dispuesto a reconsiderar el aplicación de el sanción económico decidido contra Rusia por el guerra en Chechenia , aunque insistir en que Moscú deber encontrar uno solución política al conflicto . en el borrador de conclusión del Consejo Europeo que el líder de el UE examinar hoy en Feira ( Portugal ) , el UE él declarar dispuesto a revisar en julio , bajo el nuevo presidencia francés , el situación de el cooperación con Rusia . el Unión anunciar , según el propuesta , que el mes próximo examinar el posibilidad de " tomar el decisión necesario para utilizar plenamente el instrumento disponible , especialmente el ( programa ) TACIS " . el líder de el UE acordar en el cumbre de Helsinki , en diciembre pasado , suspender el entrega de 30 millón de euro de ayuda alimentario y " reorientar " el fondo de ayuda del programa TACIS correspondiente al año 2000 destinado a Rusia . este fondo se emplear para respaldar diverso proyecto de desarrollo en el antiguo república soviético , incluido el Federación Rusa . con el reorientación aprobado el pasado enero , el fondo se emplear desde entonces sólo para " ayuda humanitario y para promover el trabajo en respaldo de el sociedad civil " . en Feira , el quince recordar hoy a Rusia , no obstante , que tener que respetar su compromiso acerca del conflicto en Chechenia , donde tener que hacer el posible para evitar " uno recurso desproporcionado a el fuerza " , al tiempo que deber procurar encontrar uno solución política . también recordar el quince que ser necesario hacer uno " investigación efectivo e independiente de el violación de el derecho humano " cometido en Chechenia y que Moscú cooperar con el Consejo de Europa y el Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) para canalizar el ayuda humanitario a ese república . en el borrador de conclusión del Consejo Europeo de Feira el quince insistir en que el UE deber mantener uno relación fuerte y saludable con Rusia , basado en el valor común como el respeto de el derecho humano y el libertad fundamental . el quince manifestar además su apoyo " a el esfuerzo hecho por el presidente Vladimir Putin y por el Gobierno ruso para modernizar y reformar su país " . también afirmar que estar dispuesto a ayudar a Rusia en su esfuerzo por fortalecer el institución democrático , el Estado de derecho y el economía de mercado , aunque recordar a Moscú el importancia de garantizar " el independencia de el medio de comunicación " . el Unión Europea y Rusia tener uno acuerdo de Asociación y Cooperación , firmado en 1994 , y en junio del pasado año el quince aprobar también uno " estrategia común " para su relación con ese país , con el fin de _ ayudar él a fomentar " uno democracia estable , abierto y pluralista " en uno " economía de mercado " . el UE ser el principal socio comercial de Moscú , por delante de Estados Unidos y Japón . pese al malestar provocado por el actuación del Ejército ruso en Chechenia , condenado en varios ocasión por el UE , el quince optar sólo por tibio sanción de castigo , mucho más testimonial que efectivo . ya el pasado marzo , durante el cumbre extraordinario de el UE en Lisboa , el quince pedir a Rusia que hacer " honor a su compromiso " y poner fin " al uso indiscriminado de el fuerza militar " en Chechenia el presidente de Spanair , Gonzalo Pascual , decir a EFE que no contemplar el posibilidad de vender el compañía aéreo , o de llevar a cabo alguno fusión , pese a el coyuntura de compra y venta en el sector . Pascual indicar que " vivir uno momento de fusión , de compra y venta de compañía , pero pese a el rumor que siempre haber en el mercado , Spanair nunca dejar de estar mayoritariamente en nuestro mano " . no obstante , el Presidente de Spanair indicar que haber " acuerdo mucho satisfactorio con el compañía escandinavo SAS ( que ya ser accionista de el empresa español con uno 49 por ciento del capital ) y con el alemán Lufthansa , con el que volar con código compartido " , que poder entrar en el accionariado en el futuro con alguno participación . " Spanair estar crecer - decir Pascual - gracias a el acuerdo que tener con diverso compañía , como el ya señalado , a el que él unir , por ejemplo , el brasileña Varig , entre otro , y que yo permitir llegar a casi todo el parte del mundo , estar dentro de uno amplio malla aéreo , aunque bien ser cierto que jamás ir a cerrar el puerta a uno socio estratégico " . ahora bien , para Pascual , " entrar alguien o no , el cierto ser que el 51 por ciento de el compañía siempre ser del Grupo Turístico Teinver " . con respecto a el operación de compra o fusión de Air Europa e Iberia , el Presidente señalar que " no tener porqué decir nada al respecto , ya que cada uno ser mucho libre de actuar como querer ; no obstante yo preocupar el tema de el " slots " ( permiso de despegue y aterrizaje ) " . " tener dificultad - proseguir Pascual - para conseguir este permiso de operación en diferente aeropuerto " y añadir que , aunque el ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , haber señalar que el suma de el dos compañía no suponer el adición aritmético de el permiso que poseer ambos , " estar atento , dado que poder atentar a el libre competencia " . Pascual aclarar que " cuando se producir el fusión , parecer de recibo que en aquel aeropuerto donde volar Air Europa e Iberia , dejar libre uno de el " slots " y él poder utilizar yo , como por ejemplo en La Coruña o Jerez " . el cierre del ejercicio de este año , que " haber ser malo por el circunstancia que todo conocer del incremento de precio del combustible y el depreciación del euro , yo ir a mantener , no obstante , en uno cierto equilibrio en el cuenta de resultado " , aunque eludir adelantar cifra . Spanair cerrar su último ejercicio ( octubre 98-octubre 99 ) con uno beneficio de 550 millón de peseta , y uno facturación de 89500 millón de peseta . no obstante , para Pascual el " verdadero valor de el compañía " ser que el número de pasajero que haber transportar haber aumentar , hasta _ situar él en 7 millón en el año 2000 , frente a el 5757292 del año pasado , y el cifra de pasajero por kilómetro recorrido yo situar como uno de el primero compañía del tamaño de el nuestro " . sobre el futuro , el Presidente de Spanair decir a EFE que " ir a comenzar a volar a otro destino internacional , como ser el caso de Sao Paulo a partir de marzo del 2001 , y Roma , antes del verano , y mantener en estudio el posibilidad de ir a Bruselas y Amsterdam , aunque todavía no estar decidido " . así mismo , se ir a aumentar el frecuencia con Washington , Buenos Aires , La Habana , París , y Lisboa , y en el caso de el capital francés , " ir a lanzar durante el seis primero mes de 2001 uno campaña agresivo de precio de tal forma que se poder hacer uno ida y vuelta por tan solo 9800 peseta " . en cuanto a Viajes Marsans , otro de el empresa del grupo Teinver , Pascual indicar que " seguir en expansión , él coger hacer mucho año bajo mínimo , cuando ser el propietaria el Administración , y ahora estar en el buen camino con más de 400 punto de venta " . sobre el noticia existente en el mercado de el posible venta de Marsans a uno compañía multinacional del sector de primero magnitud " no existir por el momento , aunque como yo siempre decir , si se ofrecer uno buen precio , haber que _ pensar él " , apreciar Pascual . Spanair estar en fase de incorporación de nuevo Airbus del modelo 321 a su flota , a el que ir dar el nombre de personaje famoso español actual . hasta ahora ya se haber bautizar dos con el nombre de Camilo José Cela y Placido Domingo , y próximamente ser bautizar uno tercero como Eduardo Chillida . partido de cuarto de final de el Copa de Oro de fútbol disputado en el Orange Bowl de Miami ante 32972 persona , noche agradable . bandera hondureño en todo el galería y poco peruana . Perú él clasificar este noche para el semifinal de el Copa de Oro al vencer a Honduras por cinco a tres gol en el estadio Orange Bowl de Miami , en uno partido que terminar dos minuto antes al invadir el campo seguidor hondureño en protesta por uno gol anulado a su equipo . el árbitro chileno Mario Sánchez tener que dar por finalizado el partido anticipadamente al _ producir él serio incidente en el estadio . faltar dos minuto para el final , el árbitro anular uno gol al capitán de el selección hondureño , Carlos Pavón , por fuera de juego y este dar uno patadón que mandar el pelota fuera del campo . inmediatamente el árbitro expulsar a Pavón y poco después , por _ empujar él en protesta , al también hondureño Milton Reyes . alguno de el más de 10000 hondureño que estar situado en el galería este del estadio empezar a tirar almohadilla y lata al campo . segundo después , él producir el invasión al campo en protesta por el que considerar que ser uno " robo " del partido . el árbitro chileno ya haber anular antes otro dos gol hondureño por fuera de juego . ante el invasión del campo , el colegiado dar por terminado el tumultuoso partido , que hasta ese momento haber tener uno gran nivel futbolístico , especialmente por parte de Honduras , que nunca él rendir a pesar de ir siempre por detrás del marcador . el policía hacer acto de presencia y detener a varios de el seguidor hondureño , pero no poder _ acercar él a el galería este debido al lanzamiento de todo clase de objeto . Perú realizar uno planteamiento de partido mucho serio , con uno juego mucho ordenado en el centro del campo que él permitir llegar con claridad a el inmediaciones de el portería hondureño . así , el primero gol no él hacer esperar y a el siete minuto Holsen , tras uno gran pase de Lobatón él colocar por delante en el marcador . lejos de _ echar él atrás y defender su ventaja , el selección continuar presionar y cuando Soto él ir derecho a el portería hondureño ser agarrar en falta por Lagos . el penalti , lanzado por el mismo Soto , llevar el segundo gol al marcador . el tanto doler en el fila hondureño y parecer espolear su juego , ya que él ir al ataque con mayor ambición de el demostrado hasta entonces . el gol que acortar distancia él conseguir Clavasquin en el minuto 32 de fuerte disparo que dejar al meta peruano sin posibilidad de _ atajar él . Honduras continuar presionar , especialmente por el banda izquierdo , donde Milton Núñez él convertir en uno pesadilla para el defensa peruano , que él ver impotente para frenar su internada . tras el descanso Perú retomar el control del partido en busca de alguno gol que dar tranquilidad , mientras que Honduras él tener que conformar con buscar su suerte en alguno contragolpe . sin embargo , Perú en apenas dos minuto lograr sendos gol que dejar sentenciado prácticamente el eliminatoria pese a el esfuerzo de el hondureño para remontar algo que ya se ver prácticamente imposible . el fabricante de refresco Coca-Cola y el empresa de internet American Online haber acordar uno alianza para el desarrollo de programa de comercialización de su producto y marca durante varios año . el acuerdo , cuyo término no haber ser revelar , ser el primero entre Coca-Cola y uno compañía de servicio interactivo y , según el analista , poder representar uno suma de 64 millón de dólar . en virtud de este alianza , Coca-Cola poner a disposición de su cliente a través de su canal de distribución en todo el mundo el servicio y producto de American Online . por su parte , American Online comercializar el de Coca-Cola a través de su red de Internet . el pacto él producir después del alcanzado en marzo pasado por Pepsi y el compañía de internet Yahoo! con intención parecido . AOL , que tener previsto _ fusionar él con el gigante de el medio de comunicación Time Warner , haber firmar en el último mes acuerdo de promoción con otro grande compañía , como Sears , Wal-Mart y General Motors . el presidente del PNV , Xabier Arzalluz , afirmar hoy que ETA " saber mucho bien que nunca ganar el guerra " y que no entender que " cuanto más usar el arma , más obstaculizar el política nacionalista unido y retrasar el fecha de nuestro independencia " . Arzalluz cerrar este tarde el mitin celebrado por el PNV con motivo del Aberri Eguna en el Feria de Muestras de Bilbao , al que asistir varios mil de persona y en el que también intervenir el lehendakari del Gobierno vasco , Juan José Ibarretxe . el lehendakari aseverar que al PNV no él ir a " obligar a doblar el rodilla " ni " el frente nacional español , con su huracán mediático , su insulto y su intolerancia , ni tampoco el de el pistola , con su asesinato , su bomba y su ensoñación irreal " . Xabier Arzalluz afirmar que si el presidente del Gobierno , José María Aznar , " seguir con su persecución mediático y creer mayor rencor contra yo " , él suponer " más abono para el nacionalismo " , y decir que " si Adolfo Suárez tener su grano por el problema vasco con el 23 y Felipe González él tener con el GAL , a Aznar él salir también su grano , no saber ni dónde ni cuándo , pero si seguir así , también él salir " . el líder nacionalista señalar que este Aberri Eguna se celebrar en uno momento en el que pretender " _ cargar él al lehendakari " y " sacar al PNV de el institución " , el cual , añadir , " ser legítimo si el cosa se hacer como se deber , pero cuando se usar el prepotencia , calumniar y mentir , ese ser violencia , aunque no haber pistola de por medio " . Arzalluz ironizar decir que él gustar " ver a Mayor Oreja como lehendakari . no él ser - añadir - , pero si él o Nicolás Redondo estar como lehendakari , se suponer que no haber tiro y no matar a nadie " . " pero , con qué mayoría ir a gobernar - agregar el presidente del PNV en alusión a PP y PSE-EE - , si ni siquiera él poder echar a Ibarretxe , con el gana que tener de que él ir . el único que demostrar ser su impotencia , porque no él poder echar " . exhortar a el militancia del PNV a que no él dejar " asustar " por el " carga mediático y política " dirigido contra este partido , porque , según decir , " si él hacer caso y yo ir de Estella , luego venir por otro cosa " , ante el cual , subrayar , " cuanto más chillar , yo más quieto , y cuando dejar de hablar , ver qué hacer " . Arzalluz resaltar que " ser inútil dar consejo a ETA si no ser capaz de ver que el violencia ayudar al enemigo " y recalcar que " si creer que con presión o amenaza ir a llevar al PNV a su control , perder el tiempo , ese no ir a suceder " . asegurar que , desde el año 1989 , el PNV haber sufrir 235 ataque contra su batzoki , sin contar con otro forma de violencia contra este partido , por el que , enfatizar , " no andar de amiguete con EH " , sino que " estar pensar en Euskadi y en que este ( el violencia ) haber que _ solucionar él " . decir que ETA " él poder haber ahorrar " el mensaje que enviar ayer a el organización juvenil Jarrai y Gasteriak , fusionado en Haika . " el peor que poder hacer a uno menor de edad ser _ dar él uno fusil o _ poner él uno cóctel en el mano " , destacar . el lehendakari poner de relieve que el PNV siempre haber guiar y guiar su actuación sobre dos principio básico : " el respeto a el vida y a el derechos humanos , y el respeto a el voluntad de el sociedad vasco " , el cual , considerar , " ninguno otro partido poder _ decir él " . Ibarretxe , que " reafirmar " su " compromiso con el paz , el democracia , el tolerancia y el pluralidad de el sociedad vasco " , recalcar que el PNV tener " su propio camino , y no yo ir a desviar ni el bomba ni el huracán mediático " . manifestar que " el gran aportación del PNV en el último veinte año " ser el de haber " generar uno país moderno " , y que este partido él sentir " orgulloso " de el conseguido , por el que " no aceptar lección " ni de quien " haber tardar 30 año en _ incorporar él " a el construcción del País Vasco , ni de el " nuevo derecha , defensor del pensamiento único " . Juan José Ibarretxe decir que no él pedir a Aznar que " compartir mi idea , sino que él respetar . pero el idea del lehendakari no él respetar mucho en este país , y el idea no se poder condenar " . el lehendakari subrayar que ETA y el violencia callejero " tener que desaparecer " y estimar que " no ser suficiente condenar el violencia " , por el que el PNV seguir " hacer el posible y el imposible para que este definitivamente él acabar " , con el convencimiento de que " sólo haber uno manera de resolver el problema : _ sentar él y hablar " . el ciclista guipuzcoano Aitor y Unai Osa , del Banesto , subir el próximo viernes al Alto de Gourette , en el Pirineo francés , para tomar contacto con el tramo más complicado del Criterium Internacional , que se disputar este próximo fin de semana . el hermano Osa efectuar el entrenamiento junto con su compañero Piépoli y Mancebo , con el esperanza de que el trabajo realizado él servir " para estar adelante a el hora de el verdad " , según declarar a Efe Aitor . Aitor Osa , que lograr el pasado fin de semana su primero victoria como profesional , en el G.P. Telekom de Portugal , confesar _ encontrar él " con gana y fuerza para hacer algo , y sobre todo ilusionado con vistas a el Vuelta al País Vasco " . su esperanza radicar en que el trazado de el ronda vasco ser " bastante duro este año porque casi todo el puerto estar al final " , y ese él beneficiar . " el contra reloj del último día también ser bonito " , decir . antes de su cita con País Vasco , Aitor Osa afrontar el Criterium Internacional francés , donde tener su mira puesto en el segundo de el tres etapa que se disputar , " que tener cuatro puerto de cuarto categoría , y luego uno final con llegada al Alto de Gourette , de 11 ó 12 kilómetro , que ser bastante duro " . su primero triunfo como profesional él llegar también sobre uno empinado trazado en el Alto a Penhas de Saúde , en Portugal , el que él dar " confianza para el próximo compromiso " . " ir bien , y tener gana de que llegar el Vuelta al País Vasco " , finalizar el mayor de el hermano Osa . el portavoz del PSOE en el Comisión de Interior del Congreso , Ramón Jáuregui , asegurar que aunque su partido desear que de el cita entre el presidente del Gobierno , José María Aznar , y el lehendakari , Juan José Ibarretxe , salir " avance " , su impresión ser que se producir uno " desencuentro profundo " . Jáuregui , en declaración a el periodista en el pasillo del Congreso de los Diputados , indicar que el socialista desear que del encuentro de este tarde salir alguno acuerdo en distinto materia , pero puntualizar que " ese ser nuestro deseo , pero esperanza de verdad yo no tener ninguno " . " mi impresión ser que ir a haber uno desencuentro profundo ( entre Aznar e Ibarretxe ) " , asegurar el portavoz socialista , quien poner de manifiesto que el política vasco " estar colapsado y polarizado por dos posición político enfrentado , que justamente corresponder a ambos gobierno , al vasco y al central " . entre el avance que el PSOE desear que se producir entre el ejecutivo central y vasco citar uno acuerdo en cooperación policial y entendimiento sobre el articulación de el Ertzaintza y el Fuerzas de Seguridad del Estado , ya que - subrayar - el reciente reunión entre Mayor Oreja y el consejero vasco de Interior , Javier Balza , " ser simple foto " y no se producir acuerdo posterior . por último , Jáuregui expresar el deseo de el socialista de que se producir uno entendimiento entre el partido que ambos representar - el PP y el PNV - respecto a el existencia de uno " foro de unidad democrático " en Euskadi . el ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , y el consejera andaluz de Obras Públicas y Transportes , Concepción Gutiérrez del Castillo , coincidir hoy en el necesidad de que Medio Ambiente aceptar el informe de impacto ambiental de el Junta para acelerar el proyecto del AVE Córdoba-Málaga . así él asegurar el consejera en conferencia de prensa al término de el reunión que durante más de dos hora mantener con el ministro , al que exponer el prioridad de el Junta de Andalucía en cuanto a infraestructura de carretera y ferroviario , sobre el que también haber coincidencia . el consejera decir que en el encuentro se poner de manifiesto el voluntad de ambos administración de establecer uno " relación fluido " para el tratamiento de todo el asunto planteado , que ser " absolutamente prioritario " y de " vital importancia " para el desarrollo de Andalucía , aunque no haber compromiso concreto respecto a plazo . explicar que el proyecto de construcción del tren de alto velocidad entre Córdoba y Málaga contar ya con uno estudio de impacto ambiental elaborado por el Junta , pero que el Ministerio de Fomento haber solicitar uno nuevo declaración a Medio Ambiente . el petición de el consejera de que el Ministerio de Medio Ambiente convalidar el estudio de el Junta ser bien acoger por Alvarez Cascos , quien coincidir en que de este forma se dar uno impulso " sustancial " a este infraestructura ferroviario . el consejera asegurar que uno vez Medio Ambiente aceptar el informe de el Junta se poder proceder " con carácter inmediato " a el licitación de el seis primero tramo en el que se dividir el proyecto , en tanto que el seis restante representar uno complejidad mayor . en materia de carretera , Gutiérrez del Castillo trasladar al ministro el necesidad de acelerar el construcción de el autovía Ruta de la Plata ( desde Sevilla al límite con el provincia de Badajoz ) , Córdoba-Antequera , Granada-Motril y el tramo Nerja-Adra que faltar para cerrar el del Mediterráneo , así como el conexión Bahía de Cádiz-Bahía de Algeciras . el delantero portugués del Deportivo Pauleta asegurar hoy que su equipo querer el título de Liga y que para _ conseguir él luchar " contra todo y contra todo el que él yo poner delante , contra otro equipo y contra el árbitro " . el ariete , sancionado con dos partido por uno acción que el colegiado Medina Cantalejo considerar " agresión al contrario " durante el pasado sábado en el Nou Camp , considerar " injusto " su sanción e ironizar al añadir : " si ser preciso luchar también contra policía y contra periodista " . tras el entrenamiento que hoy tener el plantilla deportivista en el instalación de Acea da Ama , Pauleta insistir ante el periodista en que no hacer " nada para merecer uno sanción de dos partido " y él mostrar convencido de que ese mismo " él haber hacer uno jugador del Real Madrid o del Barcelona no él haber castigar " . el jugador portugués expresar no obstante su confianza en que el Deportivo no precisar de su servicio para obtener uno resultado satisfactorio en el partido de Liga que el próximo domingo , a partir de el siete y media de el tarde , disputar en Riazor ante el Oviedo . respecto a el opción que su equipo poder tener para conseguir su primero título de Liga , Pauleta decir : " yo él merecer y tener el condición necesario para _ conseguir él " . el técnico del Deportivo , Javier Irureta , deber afrontar el partido del próximo domingo con importante baja . a el ausencia por sanción de Pauleta él unir , por idéntico motivo , el de Mauro Silva y Flavio , mientras que Djalminha , Bassir y , probablemente , Naybet , ser baja por lesión . resultado y estadística de el Liga Americana de Béisbol profesional de el Grandes Ligas . el equipo en el primero columna jugar como local y el horario ser del Este . el presidente de el Junta de Extremadura , Juan Carlos Rodríguez Ibarra , creer que si el Gobierno vasco no cumplir el competencia asignado en materia de seguridad público " alguien deber _ quitar él él " . Rodríguez Ibarra decir este en uno discurso pronunciado este noche en Madrid tras recibir el Premio " Encina de Oro " , que él otorgar el Federación de Asociaciones Extremeñas de la Comunidad de Madrid . en relación a el manifestación celebrado en San Sebastián contra el terrorismo etarra , Rodríguez Ibarra decir que " sobrar manifestación y hacer falta algo más de acción " y pedir al Gobierno y a todo el partido democrático que dar " uno ultimátum a ETA " y que en uno plazo de " uno , dos o como mucho tres mes , el banda terrorista responder a el pregunta de si estar dispuesto a dejar el arma " . Rodríguez Ibarra decir que el terrorista de ETA creer que " dejar de matar poder pedir el que querer , él dar el llave de el cárcel para que él usar cuando él dar la gana pero deber saber que el llave de el cárcel estar en el bolsillo de el demócrata y en el bolsillo del Gobierno " . el presidente extremeño recordar que " hacer cuatro día " se juzgar al dirigente etarra Francisco Mújika Garmendia , alias " Pakito " , y preguntar a el presente si saber dónde estar " quién en su día detener a Pakito , estar en el cárcel - decir - y él llamar Galindo " . Rodríguez Ibarra excusar no haber estar en el manifestación de San Sebastián porque " tener que elegir y elegir estar en el sitio donde creer que deber estar que ser aquí , con el extremeño que vivir en Madrid , y porque sobrar manifestación " . el presidente de el Junta de Extremadura pedir " esperanza " para el País Vasco , " esperanza para el demócrata y desesperanza para el que creer que todo él poder conseguir con el lucha armado " . Rodríguez Ibarra insistir en que el demócrata " tener uno complejo de inferioridad " porque , decir , " contemplar impasible , aún _ tirar yo a el calle , como uno estar ganar el esperanza y otro ( el demócrata ) estar cada vez más desesperado " . también él referir a el tregua de ETA que se hacer , recordar , " a cambio de acercar preso al País Vasco e , incluso , 140 salir a el calle " y , sin embargo , " el tregua él romper unilateralmente por ETA y el preso no él devolver a su sitio " . " yo poder decir - argumentar - que ese ser inhumano , pero más inhumano ser uno viuda y uno huérfano que ir al cementerio porque a su marido y a su padre él haber matar el terrorista " . el presidente extremeño insistir en que ser partidario de que el gente él manifestar " pero estar mejor que cuando ETA cometer uno asesinato , el amigo de ETA él meter debajo de el piedra y no él dedicar a hacer homenaje " . Rodríguez Ibarra también hacer uno llamamiento al sentimiento de el identidad extremeño , " yo ser extremeño pero no necesitar pegatina en el coche ni apellido autonomista " . " ser extremeño , ser español y ser europeo y para yo ser bastante y no necesitar más " , subrayar . el etíope Tummo Turbo y Edato Gadisse ser el vencedor del XXIII Maratón de San Sebastián , en el que se registrar marca poco brillante . Turbo , favorito en el pronóstico , ya saber el que ser correr por debajo de dos hora y 10 minuto , por el que su crono de 2.12:28 él dejar indiferente , máxime haber hacer este mismo año , en Turín , 2.11:07 . si a Turbo él faltar alguien que tirar de él , que él provocar , después del 24 , a su compatriota Edato Gadisse nadie él dar respuesta adecuado . Rocío Ríos no rendir bien y Jane Salumae , de Estonia , él retirar . así pues , el falta de rival , de atleta que él poner en tensión , invalidar el intento de el organizador de conseguir uno relanzamiento del maratón de San Sebastián a través de marca de calidad . el 1300 atleta participante tener ante él uno espléndido recorrido , el respeto de el lluvia - amenazante día pasado - , uno temperatura entre 15 y 17 grado , aunque con algo de viento molesto en zona determinado del recorrido y , eso sí , alto porcentaje de humedad . sólo el tres hombre del podio , el auténtico protagonista del maratón , terminar en tiempo de cierto reconocimiento , ya que el cuarto - Wesley Chelule , de Kenia , anunciado con uno mejor marca de 2.10:14 , completar el circuito de 42.195 km en 2.16:44 . antes del fracaso colectivo de el africano , el décimo en el llegada al estadio de Anoeta él ir a uno redondo 2 horas y 22 minutos , el liebre seleccionado cumplir bien su papel . ser el caso del navarro Andrés Pérez Onieva , conductor de el prueba hasta aproximadamente el 12 y de Mohamed Erraoui , de Marruecos , que pasar el medio maratón en 1.04:32 . luego Elias Chebet , Mohamed El Hattab e incluso el etíope Tummo Turbo lanzar su ataque , pero ser artificioso , sin el chispa y potencia que requerir uno sostenido y solitario mando de el carrera . él acabar el liebre , él acabar el posibilidad de tiempo digno de respeto . el maratón terminar con uno sprint de Turbo y E. Chebet , a el que se adjudicar marca de 2.12:28 y 2.12:29 . el marroquí El Hattab finalizar en 2.14:50 . el resto de el africano fallar , aunque varios de él él batir con honestidad al ser debutante . fracasar Moges Taye , 11 minuto más lento que su mejor crono , y Peter Chebet , el vencedor de este maratón en 1999 , al que el juez coger uno tiempo de 2.28:04 . Peter Chebet ser superar por el español Diego Alejandro López ( 2.22:46 ) y Jacinto Farto ( 2.23:25 ) en su debú . el ministro egipcio del Interior , general Habib Al Adli , justificar el ampliación por otro tres año del estado de emergencia , vigente en el país desde 1981 , al considerar que ser necesario para luchar contra el terrorismo . " el estado de emergencia se ampliar como medida para asegurar el conseguido en el último año , incluir el mantenimiento de el estabilidad y el limitación de el efecto de el violencia y el crimen organizado " , afirmar Al Adli , en uno entrevista publicado hoy , viernes , por el diario egipcio de propiedad estatal " Al Ahram " . para el ministro , " el contención del terrorismo en Egipto no significar que haber desaparecer del país . nadie poder proclamar que el terrorismo él haber acabar en Egipto " , decir en referencia a el grupo integrista islámico que , desde hacer ocho año , mantener el lucha armado como método para derrocar al régimen actual e imponer otro de estricto obediencia coránico . el Parlamento egipcio , en el que más del 95 por ciento de el diputado pertenecer al gobernante Partido Nacional Democrático ( PND ) , decidir el semana pasado ampliar otro tres año el estado de emergencia en todo el país , vigente desde que hacer 19 año ser asesinar el anterior presidente , Anuar Sadat . pese a que Adli insistir en que el estado de emergencia " no suponer uno limitación para el libertad público , el democracia y el libertad de expresión " , el partido opositor , el organización de defensa de el derechos humanos y otro grupo comprometido con el libertad público haber recurrir el ley ante el tribunal . este organización considerar que el estado de emergencia ser utilizar por el régimen , que encabezar el presidente , Hosni Mubarak , como arma para combatir a el oposición y reprimir a el defensor de el derechos humanos , al conceder a el autoridad el derecho a actuar y practicar detención indefinido sin control judicial . mil de integrista islámico , violento y contrario a el violencia , él encontrar encarcelado en Egipto sin juicio merced a este ley e incluso alguno destacado sindicalista y defensor de el derechos humanos estar procesado por tribunal militar y de seguridad del Estado bajo este legislación . el campeón Blooming , de Santa Cruz , lograr _ mantener él hoy en el punta de el tabla de posición del torneo boliviano de fútbol al conseguir uno empate 2-2 en su visita al Atlético Pompeya , en el ciudad amazónico de Trinidad , al noreste de Bolivia . el artillero Víctor Hugo "Tucho" Antelo marcar el dos gol que dar el empate a Blooming , dirigido por el técnico argentino Carlos Ramacciotti , y él permitir sumar 21 punto en el duodécimo fecha del certamen nacional . en el población rural de Montero , en el departamento de Santa Cruz , el Guabirá , dirigido por el entrenador español Manuel Núñez , él imponer al Independiente Petrolero , de Sucre , por 2-1 , con dos gol anotado por el argentino Marcelo Zeballos . el victoria permitir al Guabirá alcanzar el 20 punto y lograr el segundo lugar de el posición . el Oriente Petrolero , en el ciudad de Santa Cruz , vencer 2-0 al Wilstermann de Cochabamba , dirigido por el entrenador argentino Carlos Habegger , con diana conseguido por el delantero boliviano Milton Coimbra y el zaguero argentino Miguel Angel Abrigo . en el estadio Hernando Siles de La Paz , el The Strongest , del entrenador colombiano Oscar Aristizábal , perder el oportunidad de _ acercar él al campeón y empatar a dos gol con el modesto Mariscal Braun , equipo de propiedad de el Cervecería Boliviana Nacional . el brasileño Favio de Oliveira hacer el dos tanto que él permitir al Mariscal Braun revertir uno marcador adverso , con dos gol de diferencia , que pesar sobre el espalda de su equipo en el primero mitad del encuentro . el jugador del equipo de Primera División de fútbol de el UD Las Palmas , Francisco Ortíz " Paquito " , calificar hoy de " lamentable " el pelea que ayer protagonizar su compañero Vincent Samways ( inglés ) y Oktay Derelioglu ( turco ) en uno entrenamiento . Paquito manifestar que este tipo de hecho afectar al resto de compañero y " no beneficiar al equipo " , al margen de el negativo imagen exterior que poder _ crear él de el entidad UD Las Palmas SAD . tanto Samways como Oktay haber ser expedientar por el dirigente de el UD Las Palmas y él entrenar aparte , de momento , hasta el día 3 de octubre . el jugador de el cantera canario Paquito , que no haber actuar este temporada como titular , opinar que ser momento de olvidar el agresión entre su dos compañero y llegar el hora de pensar en el partido del próximo domingo frente al Valencia , " que ser uno rival complicado " . " él estar _ hacer él bien en el competición europeo y en el Liga , pero yo deber tener confianza porque estar mejorar " , agregar . el alemán Michael Schumacher él encontrar cada vez más cerca de conseguir su tercero título de campeón del mundo de Fórmula Uno , sobre todo él imponer este fin de semana en el Gran Premio de Francia , en el que ya haber ganar en cuatro ocasión . al volante de uno coche fiable - sólo uno abandono por avería mecánico en el presente temporada , en Monáco - y que él adaptar perfectamente a todo tipo de circuito , Michael Schumacher tener todo a su favor para volver a triunfar en Magny-Cours y aumentar el 22 punto de ventaja que contar sobre el británico David Coulthard y 24 sobre el finlandés Mika Hakkinen , ambos de McLaren-Mercedes . a pesar de el teórico igualdad de trato de su compañero de equipo , el brasileño Rubens Barrichello , que quedar demostrado en Canadá que no ser así , al recibir orden del equipo para que él mantener a el espalda del alemán . Ferrari y Schumacher comenzar a soñar con el título , que no conseguir uno piloto de el escudería italiano desde hacer veintiuno año . el circuito de Magny-Cours , que contar con el curva más largo del mundial , uno de el más lento y el más difícil para entrar en meta , que no gustar a casi ninguno piloto , favorecer el aspiración de Ferrari y enfriar el ánimo de McLaren , que no haber lograr el victoria en este trazado desde que en 1991 sustituir al de Paul Ricard . para Pedro de la Rosa ( Arrows A21 Supertec ) este Gran Premio de Francia representar el oportunidad de _ desquitar él de el sinsabor de Canadá , donde llegar a marchar en quinto posición tras Hakkinen y terminar fuera de el pista echado por el brasileño Pedro Diniz ( Sauber C19 Petronas ) , que ser sancionar con 25 segundo por su conducta , pero ese no restituir al piloto español a el pista . el Arrows parecer haber encontrar ya el fiabilidad y el objetivo ahora ser entrar en el punto , como ya hacer el holandés Joss Verstappen en Canadá , en el carrera que restar de el temporada . el escudería Minardi para el que pilotar Marc Gené , ser el único que no entrenar en este circuito el semana pasado y su objetivo ser encontrar el motivo de porqué no conseguir en el sesión de clasificación el tiempo que luego realizar en carrera . el ausencia de uno motor específico para disputar el sesión de clasificación ser uno de el motivo que más penalizar a el escudería , prácticamente condenado a el último puesto , mientras el piloto en carrera ser sensiblemente más rápido . detrás de el inalcanzable Ferrari y McLaren-Mercedes , el lucha por entrar en el punto prometer ser tanto interesante y espectacular como en Grandes Premios anterior , en el que el italiano Giancarlo Fisichella haber dar a Benneton dos podio . el Jordan EJ10 del alemán Heinz-Harald Frentzen , vencedor el pasado año bajo uno diluvio y del italiano Jarno Trulli , así como el Williams-BMW del alemán Ralf Schumacher y del británico Jenson Button , a pesar de que no haber estar a el altura de el esperado en el tres último carrera y el BAR-Honda del canadiense Jacques Villeneuve , junto con el Arrows de De la Rosa y Verstappen , ser el más cualificado aspirante a entrar en el punto . el escudería Prost-Peugeot ser el único junto con Minardi en no haber sumar punto para el mundial . Prost correr delante de su público y Peugeot poner a disposición de el piloto , el francés Jean Alesi y el alemán Nick Heidfeld , el cuarto evolución del motor E20 para el sesión de clasificación del Sábado , para intentar que el equipo del cuádruple campeón del mundo poder salir del pozo en que él encontrar . mañana , viernes , el jornada estar dedicado a el entrenamiento libre , mientras que el Sábado , tras uno nuevo sesión libre se disputar el clasificación para establecer el formación de salida de el carrera del domingo . el partido en el Gobierno de Colombia con el presidente Andrés Pastrana , el Conservador , sufrir uno gran retroceso en el comicio regional del domingo con el triunfo del opositor liberal y el movimiento independiente en el mayoría de gobernación y alcaldía de el principal ciudad del país . el conservador perder ante el liberal el Administración del primero departamento en importancia del país , el de Antioquia , que aportar casi medio millón de el más de 6 millón de voto que llevar a Pastrana a el jefatura del Estado en 1998 . el Alcaldía de el capital de este mismo región del noroeste , Medellín , también quedar en manos de el formación opositora , lo mismo que el de Cali , en el suroeste , que con Bogotá conformar el conjunto de el tres principal centro urbano de Colombia . ninguno administración regional obtener el partido gubernamental en el comicio del domingo , convocado para elegir gobernador en 30 de el 32 departamento del país , alcalde en 965 de el 1092 municipio , 502 diputado regional y 12118 concejal municipal . cerca de 10 millón de el 22.9 millón de ciudadano habilitado para votar acudir a el urna , el que ratificar el tendencia histórico de uno abstención cercano al 55 por ciento en este tipo de jornada electoral . según el dato ofrecido por el autoridad electoral , uno vez escrutado del 90 al 95 por ciento de el 72375 mesa que ser instalar en el país el Partido Liberal y coalición de este formación con otro movimiento haber alcanzar 20 de el 30 gobernación colombiano . el otro departamento quedar en manos de convergencia de distinto partido e independiente . el dato preliminar mostrar que en 18 de el principal ciudad del país también triunfar el opositor , bien como partido o en coalición , aunque en Bogotá ser superar por el filósofo y matemático de origen lituano Antanas Mockus , ex alcalde de el urbe , que obtener uno apoyo histórico con 634720 voto , frente a el 504480 de el candidata liberal , el ex ministra de Asuntos Exteriores María Emma Mejía . " el resultado ( ... ) se poder interpretar como uno voto sanción para el Gobierno por carecer de uno política de Estado para el solución de el problema , para llevar adelante de manera exitoso el proceso de paz y el recuperación de el economía " , afirmar el Dirección Nacional Liberal ( DNL ) en uno comunicado que hacer público el domingo por el noche en Bogotá . al contrario de otro época , Colombia llegar al proceso del domingo con el promesa de el principal guerrilla izquierdista , el FARC y el ELN , de que no ir a interferir en el comicio , que de hecho cumplir , con uno solo excepción . uno jefe rebelde local que ser desautorizar por el mando insurgente impedir el elección en Vistahermosa , uno de el cinco localidad de el zona de distensión en el que el Gobierno de Pastrana y el Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) mantener uno proceso de paz desde enero de 1999 . el facción guerrillero en el población él apoderar en dos ocasión del material electoral , el que obligar a el autoridad a suspender el comicio local , que en el caso del epicentro del diálogo entre el parte , el municipio de San Vicente del Caguán , ser considerar uno " éxito " . el ingeniero agrónomo Néstor León Ramírez , de 39 año y respaldado por uno movimiento independiente de ascendencia liberal , obtener el Alcaldía de dicho localidad con 3382 voto , contra 602 que alcanzar el actual gobernante local , el liberal Omar García , en el comicio de octubre de 1996 . el jornada también ser aplazar en Candelaria , uno localidad de el costa norte , debido al traslado allí de centenar de votante no residente . " haber dar uno lección al mundo " , afirmar a el periodista el ministro del Interior , el liberal independiente Humberto de la Calle , una vez que el Organización Electoral poner fin a el jornada de votación , que durar ocho hora . en opinión del ex vicepresidente De la Calle , " salir adelante y el democracia imperar en el país " . Irán acusar hoy , Jueves , a Estados Unidos de violar el norma del comercio internacional con su " presión y amenaza " a el país productor de petróleo para que aumentar su exportación y bajar así el precio del crudo . el portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores iraní , Hamid Reza Asefi , afirmar , en declaración difundido por el radio oficial iraní , que " usar presión político y amenaza militar sobre otro estado por interés económico ser despótico e inaceptable " . Asefi añadir que el Gobierno de Irán " insistir en defender el interés de su pueblo " , en referencia al desacuerdo de Teherán con el incremento de producción de crudo decidido ayer por el Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) . antes de el reunión de ministro de el once país de el OPEP , celebrado el tres primero día de este semana en Viena , EEUU haber insistir ante su principal aliado en el Golfo Pérsico y grande productor de petróleo , Arabia Saudí y Kuwait , para que aumentar el exportación , además de amenazar con sanción a el país que él negar a _ hacer él . nueve país de el OPEP alcanzar ayer uno acuerdo para incrementar su producción en 1.45 millón de barril de crudo diario , con el oposición de Irán e Irak , este último excluido del sistema de cuota de el organización por el sanción impuesto por el ONU a Bagdad desde 1990 , tras su invasión de Kuwait . pese a su desacuerdo , Irán anunciar posteriormente que también aumentar su producción , aunque no precisar en qué cuantía . el secretario general del PP , Javier Arenas , expresar hoy su satisfacción por el concesión de uno crédito de 1000 millón de peseta a el Minas de Río Tinto Sociedad Anónima Laboral , y desear que " igual que haber hacer el Gobierno de España , el resto de el administración él implicar a fondo " . Arenas él referir en declaración a el periodista a el decisión de el Comisión Delegada para Asuntos Económicos de conceder el crédito , que haber propiciar que el seis minero encerrado desde hacer 21 día en el Pozo Alfredo a 500 metro de profundidad salir a el superficie este tarde tras conocer este decisión . el secretario general del PP expresar su " gran satisfacción " por este noticia y decir que este resolución él haber producir gracias a el gestión llevado a cabo por el alcalde de Huelva , Pedro Rodríguez ( PP ) ; el presidenta del PP andaluz , Teófila Martínez , y el secretario general del PP , Antonio Sanz . " llevar mucho tiempo hablar con el administración para que este ser uno realidad y porque siempre yo haber sentir extraordinariamente cerca de el minero de Río Tinto " , explicar Arenas , quien recordar que en el pasado haber tener " el honor y el satisfacción " de acompañar a el trabajador de el mina . señalar que tener el esperanza de que este crédito servir para solucionar el problema , aunque precisar que existir " circunstancia externo " que condicionar el actividad minero en Huelva y decir que el resto de el administración él deber implicar de el mismo forma que él haber hacer el Gobierno central . el plan de ordenación del territorio del ámbito de Doñana , elaborado por el Consejería de Obras Públicas , plantear uno edificabilidad máximo en el zona de 3000 nuevo plaza turístico , y se dar prioridad al uso hotelero frente al residencial . este ser uno de el propuesta del plan , que el consejera de Obras Públicas , Concepción Gutiérrez , y el directora general de Ordenación del Territorio , Josefina Cruz , presentar hoy , y a partir de ahora se abrir el fase de consulta con el trece alcalde de el comarca de Doñana afectado por dicho plan , así como con el representante de el administración central y de el diputación de Sevilla y Huelva . en rueda de prensa , el consejera decir que en materia de urbanismo el plan proponer construcción hotelero de bajo densidad , entre 250 y 300 plaza , así como el reconversión de el núcleo urbano de Matalascañas y Mazagón , en el provincia de Huelva , para recuperar su potencial de riqueza . también recoger el plan ordenar el uso productivo del suelo ante " el crecimiento espontáneo de ocupación de masa forestal " en el cultivo de el fresa en el zona de Huelva . en cuanto a el infraestructura , se apostar por el red de carretera básico articulado en torno a el a-49 , que no se desdoblar o se convertir en autovía por el Norte del parque de Doñana , aclarar el consejera . sobre el uso y concesión del agua , se prohibir nuevo estación hídrico y se establecer limitación en alguno zona , según el recomendación del Plan de Ordenación del ámbito de Doñana . el directora de Ordenación del Territorio explicar que el objetivo de dicho plan ser proteger el espacio y el valor ambiental de uno zona protegido como ser Doñana , ordenar el uso productivo y articular el ámbito de aplicación . Josefina Cruz decir que el plan poder estar aprobado por el Consejo de Gobierno de la Junta entre seis mes y uno año , tras pasar todo el trámite pertinente . el consejera destacar el singularidad de dicho plan al _ tratar él de uno territorio protegido y resaltar también que se tratar de uno de el zona más dinámico de Andalucía . al menos 23 empresa exportadora de café de Honduras haber quebrar en el último tres año , mucho de él por el impacto del bajo precio del grano en el mercado internacional , informar hoy , Martes , uno fuente empresarial . el cierre de ese empresa también afectar a varios banco privado que él haber conceder crédito y que en alguno caso no poder recuperar ni mediante el subasta de bien . el presidente de el Asociación de Exportadores de Café de Honduras ( ADECAFEH ) , Javier Echeverría , decir que hasta 1997 haber 60 empresa exportador , pero ahora sólo quedar 37 . el empresa sufrir grave problema financiero por el caída del precio internacional del café , pues quedar con mucho grano almacenado , que tener que vender a uno valor mucho inferior al de compra , explicar Echeverría . añadir que el exportador pedir uno aval del Estado por 22 millón de dólar para afrontar el crisis , pero el Instituto Hondureño del Café ( IHCAFE ) , que manejar el política del sector , rechazar tal pretensión . " el empresa que morir durante el crisis ya no se poder recuperar " , lamentar , y exhortar al Gobierno a promover más el café hondureño en el mercado internacional para impulsar uno recuperación del sector , el principal de el economía del país . el exportación de café hondureño en el cosecha 1999-2000 , de uno 3.5 millón de saco de 46 kilo , alcanzar uno 300 millón de dólar hasta Junio pasado . Honduras retener parte de su cosecha exportable en el nuevo ciclo , como determinar el país exportador en Mayo pasado en Londres , para estimular el subida del precio internacional del café , cuyo cultivo estar en manos de uno 80000 productor local . el ministerio para el Igualdad de Oportunidades ir a llevar a cabo uno campaña para facilitar que el prostituta dejar ese actividad , se anunciar hoy , viernes . el campaña , que entrar en vigor en el transcurso de este mes , constar de 49 proyecto presentado por institución público y privado , con uno presupuesto de 16000 millón de lira ( uno 8 millón de dólar ) . a través de red de asistencia se intentar dar oportunidad a este mujer para que poder desarrollar otro tarea y que dejar de ser explotar sexualmente , fenómeno que ser creciente en el caso de mucho extranjera que llegar a Italia procedente de país del este de Europa . solamente en Roma haber 3500 extranjera que él dedicar a el prostitución , seguido de Milán con 2500 mujer , según dato del Observatorio del Servicio de Medicina Preventiva del Hospital San Gallicano , de el capital italiano . en su estudio , el Hospital llegar a el conclusión de que más de el mitad de el prostituta sufrir el explotación por parte de tercero y que cerca de uno veinte por ciento ser menor de edad . para facilitar el campaña del Ministerio se poner en marcha uno número de información , al que poder llamar el propio prostituta o quien desear _ ayudar él y que estar activo el 24 hora del día , según se poner de manifiesto hoy durante uno seminario sobre " prostitución y criminalidad " que se celebrar en Roma . en el seminario participar el presidenta de el Comisión sobre el Prostitución del Ministerio , Vittoria Tola , quien explicar que el persona que atender el teléfono tener uno preparación específico para atender a ese mujer y además hablar varios idioma , con objeto de poder dialogar con el extranjera . en el caso de este segmento , el campaña prever el posibilidad de _ facilitar él el regreso a su país de origen o bien intentar _ proporcionar él en Italia uno colocación estable y el obtención de uno permiso legal de residencia . el senador socialista Bertrand Delanoe anunciar su intención de aunar desde hoy a todo el izquierda en torno a su candidatura a el Alcaldía de París , tras ser respaldar anoche por el militante de su partido . Delanoe , de 49 año , conseguir 1898 voto de el 2285 emitido por el militancia socialista , es decir , el 83,1 por ciento de el sufragio , según el dato definitivo anunciado hoy . el senador , quien festejar el resultado de el votación ante uno 500 simpatizante socialista en uno restaurante abierto por uno grupo de parado y decorado con material reciclado , decir _ sentir él " orgulloso " del PS parisiense y abogar por el unión de todo el fuerza de izquierda . en este sentido , asegurar que desde hoy proponer " a el dirección de el partido político de el izquierda plural debatir sobre el futuro de el parisiense con el militante Verdes , comunista , Movimiento de los Ciudadanos y Radicales de Izquierda " . tras el retirada el pasado Lunes de Jack Lang , quien ser nombrar ministro de Educación , el presidente del grupo socialista en el Hotel de Ville ( sede del Ayuntamiento de París ) ser el único candidato en liza para ser cabeza de lista del Partido Socialista ( PS ) en el capital francés para el elección municipal del 2001 . considerado próximo al primero ministro francés , Lionel Jospin , Delanoe contar en su haber con uno experiencia de 23 año en el política municipal parisiense . mientras el socialista aunar anoche su esfuerzo en uno sólo candidato , en el acera de el neogaullista del Reagrupamiento por la República ( RPR ) se contar ya tres político en liza . el último en entrar en el carrera ser el ex líder del RPR Philippe Séguin , quien oficializar ayer su candidatura . Séguin , quien haber ser blanco reiterado de el ira del actual alcalde parisiense , el también neogaullista Jean Tiberi - candidato a su propio reelección - , rechazar anoche polemizar con su compañero de fila . " creer que en el vida política uno él degradar atacar a el otro porque ese significar que uno no tener otro cosa que decir " , indicar Séguin . por su parte , el tercero neogaullista en liza , Francoise de Panafieu , quien definir a Tiberi como " uno mezcla de valentía y fracaso " , él mostrar convencido de que poder ganar , en uno entrevista al diario " Le Parisien " . por último , tampoco se descartar que el ex primero ministro conservador Edouard Balladur saltar a el arena de París de uno momento a otro . Balladur , quien anoche presentar su " ocho propuesta para París " en uno acto público , responder con uno elocuente " cada uno a su ritmo " al ser animar por el presente en el cena-debate a presentar su candidatura a el capital . el futuro de París pasar por uno " elección de proyecto antes de por uno elección de persona " , sentenciar . uno de el miembro del Comité de Política Monetaria del Banco de Inglaterra , encargado de decidir sobre el tipo de interés , advertir hoy , miércoles , que el alto valor de el libra terminar afectar a largo plazo a el inflación . según Sushil Wadhwani , que participar en uno seminario sobre economía en el Centro de Gestión Económica en Londres , el moneda británico él devaluar en alguno momento , el que inevitablemente provocar tensión sobre el Indice de Precios al Consumo ( IPC ) . por él , el experto rechazar nuevo subida de el tipo de interés , actualmente en el 6 por ciento en el Reino Unido , que fortalecer aún más el libra . " mayor tipo de interés poder provocar más adelante rebrote inflacionista de mayor consecuencia que el que causar actualmente " , añadir Wadhwani . el experto reconocer que estar " preocupado " por el elevado valor de el libra que incitar a numeroso empresa a abandonar el país debido a el pérdida de competitividad de su negocio y comentar que " el intervención sobre el mercado resultar a veces efectivo " . el declaración de Wadhwani contradecir a el del propio gobernador del Banco de Inglaterra , Eddie George , quien considerar que el máximo autoridad monetario contar con escaso margen de actuación para influir en el mercado financiero . el próximo 7 de junio el Comité de Política Monetaria del Banco de Inglaterra decidir si subir o no el tipo de interés . ciento de persona armado con arco y flecha impedir que el Alta Comisaría de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) reanudar su actividad de repatriación de timorense en tres campamento de refugiado de Nussa Tengara ( Timor Occidentel ) . según uno portavoz de el agencia multilateral , residente indonesio de Timor Occidental bloquear el ruta de acceso que conectar Kupang , el capital de este provincia indonesio , con el centro de refugiado de Noelbaky , Tuapukan y Naibonat . el portavoz de el oficina de ACNUR en Dili , Joseph Yeo , decir que " ser imposible saber cuándo poder reanudar nuestro actividad porque haber uno malestar generalizado allí " . el habitante de Nussa Tengara " estar descontento porque mucho de el paramilitar haber atacar a el residente local y él quejar de que todo el ayuda gubernamental e internacional se canalizar exclusivamente para el refugiado " , indicar Yeo . el ACNUR calcular que uno 95000 persona de Timor Oriental continuar en centro de refugiado de Nussa Tengara . Yeo lamentar el demora en reiniciar el trabajo de ACNUR dado que el autoridad de Indonesia acordar este semana cumplir el demanda de el organización internacional . entre este demanda destacar " el vigilancia policial durante el 24 hora del día de el campamento de refugiado y el separación de el malo elemento que vivir en el instalación " , según el ACNUR . ese " elemento malo " ser el miembro de el milicia pro-indonesias , organizado por el Ejército de Indonesia en Timor Oriental para acabar con el partidario de el independencia de el antiguo colonia portugués . hacer dos semana , el ACNUR deber suspender su actividad en el campamento cercano a Kupang tras el ataque de el milicia pro-indonesias a su personal , ante el presencia de el militar indonesio . Timor Oriental decidir mayoritariamente en uno consulta celebrado el 30 de agosto de 1999 _ separar él de Indonesia y _ convertir él en uno estado independiente , el que desencadenar uno ola de violencia y represión por parte de el perdedor . actualmente el ONU administrar Timor Oriental , mientras reconstruir el territorio y establecer el condición para convocar elección general . el equipo surafricano , formado por Amanda Coetzer y Wayne Ferreira , él clasificar para disputar el final de el Copa Hopman de tenis pese a perder hoy ante el de Estados Unidos por 2-1 . el otro finalista de este competición mixto por equipo no se conocer hasta el viernes , pero el equipo de Tailandia tener mucho opción de disputar el título a el surafricano tras vencer hoy a Eslovaquia por 3-0 . después de tres década de régimen autoritario plagado por el corrupción y el nepotismo , Indonesia encontrar a Aburrahman Wahid , uno popular y carismático líder musulmán que desde octubre tener el arduo tarea de reformar el política y el economía de este nación desde su Presidencia . el presidente Wahid , de 60 año , con salud delicado y casi ciego , estar considerar uno maestro de el intriga política y uno hábil líder musulmán que maniobrar con el mismo soltura con el que ser capaz de recitar cualquiera pasaje del Corán . este intelectual , al que él gustar escuchar el música de Janis Joplin y _ burlar él de su adversario político , ser recibir con entusiasmo el pasado octubre cuando el Asamblea Consultiva del Pueblo , el máximo órgano legislativo , él convertir en el primero presidente de el era democrático de este nación asiático . el euforia de aquel momento de optimista expectativa creado por el elección de Wahid sofocar el enfado de alguno diputado cuando el presidente él llamar " parvulitos " y calificar al Parlamento de " jardín de infancia " durante uno de su primero intervención ante el Cámara . Wahid ser durante 15 año el guía espiritual de el organización musulmán Nahdlatul Ulama , que con 35 millón de miembro ser el mayor de Indonesia , y este él llevar a que mucho de su seguidor él considerar uno santo o héroe de el mitología javanés , en el que este personaje marcar el final del caos y el principio de el paz . haber quien comparar a Wahid con uno gran artista del teatro tradicional de Java , donde el títere él mover en el sombra y su desplazamiento ser meticulosamente coreografiado de antemano . " ser como uno espadachín que desarmar a su enemigo con su afilado inteligencia " , decir su biógrafo Greg Barton . en ocasión dar el sensación de que Wahid controlar sólo todo Indonesia , pero aparecer periodo de desconcierto en el que se sentir como si el enorme archipiélago retornar hacia el caos de el mes anterior a el caída del ex presidente Suharto , en mayo de 1998 , y que amainar tras el celebración de el elección legislativo de Junio del año pasado . el detractor de Wahid decir que él mismo ser su peor enemigo , él acusar de minar el estabilidad y el recuperación económico de Indonesia con su reacción impulsivo . en el Coalición de Gobierno abundar él crítica al presidente por tomar decisión ignorar el voluntad política del resto de el partido que él integrar , y alguno ministro haber manifestar abiertamente _ sentir él desmoralizad a causa de su comentario contradictorio . a pesar de que Wahid seguir ser popular en alguno área de el nación , ese condición que forjar durante su largo año como crítico contra el régimen de Suharto haber descender de manera significativo en el último mes . el disputa político , el alegato de corrupción contra el Gobierno y el persistencia de el problema económico y social , llevar a que el Asamblea Consultiva del Pueblo considerar el posibilidad de someter a Wahid a uno moción de censura , poder que de momento no tener este órgano legislativo . precisamente , ante este órgano tener que rendir mañana , Lunes , cuenta sobre su diez mes de turbulento mandato en uno ambiente de tensión dado el presión a el que él someter su detractor . como líder del Partido del Despertar Nacional ( PKB ) , Wahid ser elegir presidente pasar por encima de Megawati Sukarnoputri , cuyo formación , el Partido Demócrata de Indonesia para la Lucha ( PDIL ) , obtener el victoria en el comicio legislativo . el PKB obtener el cuarto puesto en el elección general , y para evitar no despertar el ira del PDIL , Megawati , hija del primero presidente de Indonesia , Sukarno , ser elegir vicepresidenta . el Bolsa más grande del mundo , el New York Stock Exchange ( NYSE ) , anunciar hoy que aprobar uno plan para eliminar y reemplazar su actual sistema de transacción entre mercado , conocido en inglés por el sigla ITS . el ITS ser el sistema mediante el cual él interconectar el orden de compra y venta de acción entre el Bolsas establecido oficialmente como tal en el EEUU . este sistema , a juicio de mucho agente del mercado , ser mucho anticuado y no permitir que se contabilizar el acción que se negociar en el plataforma electrónico , o ECN , que ser Bolsas privado no establecido oficialmente bajo el mismo ley que el NYSE , el AMEX o el Nasdaq . " el tecnología existente hoy permitir uno acceso mucho más directo y eficiente a el mercado que el conexión electrónico entre mercado ( ITS ) " , explicar el informe preparado por uno comisión especial del NYSE y cuyo recomendación ser aprobar hoy por el Consejo de Administración de la Bolsa . el informe rechazar el aplicación de uno sistema que unificar el información disponible sobre el orden de venta y compra a uno precio determinado ( limit-orders ) , algo que querer el grande corredora de Wall Street . a jucio del NYSE no ser conveniente el creación de uno gran base de dato que informar sobre el orden pendiente de compra y venta a precio previamente determinado , pues a su juicio ninguno de el modelo de este base de dato ( conocido en inglés como CLOB ) permitir satisfacer el necesidad de todo el agente del mercado , institucional e individual . asimismo , el NYSE creer que el CLOB disminuir el liquidez del mercado en vez de _ acrecentar él y considerar que uno medida de este tipo afectar a el competencia entre el distinto mercado . el NYSE continuar asimismo con su esfuerzo para desarrollar sistema para el ejecución electrónico de el orden y para entregar el información que se generar en el lado de el venta de acción . el plan de reestructuración de el operación del NYSE incluir el creación de uno plataforma múltiple que satisfacer el necesidad de el inversor , al _ entregar él a este uno gama variado de posibilidad para ejecutar su orden . " este estructura de plataforma múltiple no sacrificar el vigoroso competencia entre el mercado y no tener ninguno de el desventaja de uno CLOB " , explicar el informe del NYSE . Richard Grasso , presidente del directorio del NYSE , decir que el recomendación que adoptar el Bolsa permitir construir uno mercado " basado en el elección de el cliente respecto a el forma en cómo él tener acceso y utilizar el transparencia , liquidez y profundidad sin paralelo del NYSE " . el Deportivo , del que mucho dudar que poder ganar el Liga tras su mal comienzo de año , demostrar que seguir ser uno firme aspirante al título con uno goleada sobre el Real Madrid ( 5-2 ) que él servir para aumentar su ventaja al frente de el tabla . el equipo de Javier Irureta contar ahora con cuatro punto de ventaja sobre el Zaragoza , que empatar frente al Atlético de Madrid ( 2-2 ) en el Vicente Calderón , y ya tener a cinco a uno FC Barcelona que fracasar en el Nou Camp ante el Alavés ( 0-1 ) . el cuarto plaza seguir en poder del Celta , pero el equipo vigués continuar su marcha cuesta abajo y , tras caer derrotado ante el Rayo Vallecano ( 1-0 ) , estar a ocho punto del Deportivo , el mismo distancia que separar del liderato a Alavés y Athletic de Bilbao . el Real Madrid , aunque haber disputar uno partido menos , volver a ver desde mucho lejos al Deportivo . el hombre de Vicente del Bosque tener diez punto menos que el equipo de Javier Irureta . en el parte bajo de el tabla , Sevilla y Real Sociedad continuar en zona de descenso y este jornada él él haber unir el Racing de Santander . Riazor fue otra vez sinónimo de desastre para el Real Madrid el Real Madrid , que llevar quince partido consecutivo sin perder entre Liga , Copa y Mundial de club , sufrir uno espectacular goleada ( 5-2 ) frente al Deportivo en Riazor , uno estadio que desde hacer año soler ser sinónimo de desastre para el equipo blanco . el último victoria madridista en La Coruña datar de el temporada 91-92 ( 0-3 ) . desde entonces sólo haber conseguir tres empate en el feudo del Deportivo y haber cosechar cinco derrota . además de el de hoy , dos vez perder por 4-0 , uno por 3-0 y otro por 3-2 . primera victoria del alavés en el camp nou el Alavés conseguir este tarde el primero triunfo de su historia en el Camp Nou en siete visita ( 0-1 ) , uno año después de que el FC Barcelona él arrollar por 7-1 , puntuar a domicilio por quinto vez consecutivo y él consolidar en el zona alto de el tabla . el equipo vitoriano ascender al quinto puesto de el clasificación a costa de uno FC Barcelona que , después de siete jornada sin perder , sufrir su séptimo derrota en el presente Liga y el segundo en casa . el athletic regresar a zona europea el Athletic de Bilbao , gracias a uno gol en propio puerta de Pacheta en el minuto 76 , volver a estar en zona europeo , en el sexto peldaño de el clasificación , tras vencer por 2-1 a uno Numancia que encajar su octavo derrota de el Liga 1999-2000 . el rayo pone fin a su mala racha y agrava la crisis del celta el Rayo Vallecano poner fin a uno racha de tres jornada sin vencer , en el que sólo haber sumar uno punto , con uno triunfo por 1-0 sobre uno Celta de Vigo que seguir sin encontrar el manera de volver a ser el que ser hacer uno par de mes . desde que superar al Real Madrid en el decimotercero jornada ( 1-0 ) , el equipo gallego sólo haber conseguir ocho punto de treinta posible , con uno balance de seis derrota , dos empate y dos victoria . hasselbaink marcó dos goles pero atlético empatÓ con zaragoza Jimmy Hasselbaink marcar dos gol este jornada y ya sumar 20 en el que ir de Liga , uno menos que el líder de el tabla de artillero , Salva ( Racing ) , pero el Atlético de Madrid no él saber aprovechar y ceder uno empate ante el Zaragoza . el equipo aragonés , que sólo haber sufrir cuatro derrota en 23 jornada , sacar uno punto de uno partido que perder 2-0 a falta de once minuto y él mantener en el segundo puesto de el clasificación . nueva derrota del betis en el debut de hiddink el debut de Guus Hiddink como técnico del Betis no ser afortunado y el equipo verdiblanco volver a perder , este vez en su visita al Valencia ( 3-1 ) , y ya sumar doce derrota en el que ir de Liga que él relegar al decimoséptimo puesto de el tabla . ser el segundo triunfo consecutivo del Valencia y el primero que conseguir el equipo que dirigir Héctor Cúper este año en el estadio Mestalla . la real sociedad no se aleja del precipicio el Real Sociedad caer derrotado en Son Moix frente al Mallorca ( 2-1 ) y seguir sin _ alejar él del precipicio que conducir a el Segunda División . el hombre que entrenar Javier Clemente todavía no saber el que ser ganar a domicilio en el presente Liga . el equipo donostiarra sólo haber conseguir seis punto lejos del estadio Anoeta en uno total de once salida . primera derrota del espanyol con paco flores como técnico el Oviedo , gracias a uno gol de Rubén , conseguir uno victoria de oro ( 1-0 ) a costa del Espanyol , que no haber perder ninguno de el cuatro partido - dos de Liga y dos de Copa - disputado hasta ahora con Paco Flores como técnico . el equipo asturiano , que haber sumar 23 de su 27 punto en el Carlos Tartiere , salir de el zona de descenso . cuarta victoria del sevilla uno gol del uruguayo Marcelo Zalayeta dar el cuarto victoria de el presente Liga al colista Sevilla , por 1-0 sobre uno Racing de Santander que caer al decimoctavo puesto de el clasificación y pasar a acompañar al equipo andaluz en el zona de descenso . el Sevilla no ganar desde el decimoctavo jornada , cuando él imponer por 2-1 al Atlético de Madrid . continua la sequía de goles del Málaga en La Rosaleda el Málaga ceder uno empate sin gol ante el Valladolid y ya llevar cuatro partido consecutivo en La Rosaleda sin batir el portería contrario . el equipo que entrenar Joaquín Peiró haber marcar más gol a domicilio ( 18 ) que en su propio terreno ( 15 ) . el mercado español para empresa tecnológico , denominado Nuevo Mercado , él estrenar mañana Lunes con el cotización de diez compañía , que sumar uno capitalización de 6.8 billón de peseta , uno 40000 millón de dólar . se tratar de el empresa Corporación IB-Mei , Indra , Zeltia , Abengoa , Amadeus , Amper , Befesa , Radiotrónica , TPI y Terra . en este lista , aprobado el pasado viernes por el Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV , órgano regulador ) , destacar el ausencia de Sogecable , compañía candidata que no estar presente al no haber completar el requisito que deber reunir para su incorporación . el proyecto de Nuevo Mercado nacer oficialmente a finales de 1999 merced a uno orden del Ministerio español de Economía , que posteriormente desarrollar el Comisión Nacional del Mercado de Valores . el CNMV y uno posterior regulación de el Sociedad de Bolsas establecer , entre otro asunto , que el compañía que cotizar en este segmento estar sometido a mayor obligación de transparencia que el que actualmente actuar en el bolsa español . asimismo , se ampliar el límite de fluctuación de este valor , desde el 15 por ciento habitual para el compañía del mercado continuo hasta uno 25 por ciento , y se eliminar el tope del 50 por ciento de variación en el primero precio en bolsa de uno compañía , respecto a su precio de colocación entre el inversor . el índice que reflejar a partir del Lunes el comportamiento de el valor que cotizar en el Nuevo Mercado tecnológico español él denominar " Ibex Nuevo Mercado " y tener como punto de partida el 10000 punto . el compañía que cotizar en el Nuevo Mercado , que funcionar como uno segmento del mercado continuo , poder pertenecer igualmente al índice ibex-35 e Ibex complementario , uno de el aspecto que haber provocar mayor recelo en el empresa , sobre todo en el que ya pertenecer al índice selectivo . con el puesta en marcha del Nuevo Mercado el bolsa español él colocar en línea con el resto de mercado internacional que contar con segmento para compañía tecnológico como el Nasdaq en Nueva York , el Neue Market en Alemania o el Nouveau Marche en Francia . el dimisión del primero ministro israelí , Ehud Barak , poner fin al Gobierno más corto y accidentado de el historia del país . este ser el principal acontecimiento ocurrido desde que el líder laborista acceder al poder : 1999 17 de mayo . - el candidato laborista Ehud Barak él imponer al primero ministro israelí , Benjamin Netanyahu , líder del bloque derechista Likud , en el elección general . 6 de julio . - Barak presentar en el Parlamento israelí ( Kneset ) su nuevo Gobierno , que ser apoyar por 75 diputado de el Cámara . 7 de julio . - Netanyahu traspasar el poder a Barak . 12 de julio . - el Parlamento israelí rechazar el primero moción de censura presentado por el Likud contra Barak por su decisión de ampliar el Ejecutivo de 18 a 24 ministro . 26 de julio . - el líder laborista superar tres moción de censura de el oposición de derechas , uno de él por el admisión de uno diputado de el minoría árabe en el comisión más importante del Parlamento . 11 de octubre . - el líder laborista superar uno moción de censura del Likud contra su política de paz con el palestino . 18 de octubre . - fracasar uno moción de censura de el oposición derechista por el decisión del Gobierno de evacuar doce de el 42 asentamiento judío ilegal construido por colono en el último año . 2000 Enero / Febrero . - el Kneset rechazar varios moción de censura presentado por el Likud por uno supuesto caso de financiación irregular de el campaña de Barak a el último elección general . 7 de junio . - el Shas , miembro de el coalición de Gobierno y tercero fuerza política , con 17 parlamentario , respaldar a el partido de el oposición israelí para conseguir el adelanto de el elección . 11 de junio . - Barak aceptar no destituir a el ministro del Shas que votar contra él . 22 de junio . - Barak salvar su Gobierno al aceptar el exigencia del Shas , entre él fondo adicional para el red educativo religioso del partido ultraortodoxo , cuyo cuatro ministro dimisionario volver a el coalición . con él , Barak sacrificar a el pacifista del Meretz , con diez diputado en el cámara y cuarto fuerza parlamentario , que abandonar el Gobierno . 27 de junio . - el Parlamento retirar uno propuesta de ley presentado por el opositor Likud para el disolución de el cámara y el adelanto de el elección . el victoria de Barak ser posible gracias a que el 17 diputado de Shas seguir el disciplina de el coalición . 7 julio . - el líder espiritual del partido ultraortodoxo Shas él reunir en casa del rabino Ovadia Yosef , máximo figura del grupo , para decidir si su ministro deber abandonar el Gobierno de Barak en protesta por el cumbre de Camp David con el líder palestino , Yaser Arafat , que ir a comenzar cinco día después en ese ciudad estadounidense . 9 de julio . - seis ministro de Israel , entre él cuatro del poderoso partido ultraortodoxo Shas , abandonar el Gobierno en protesta por el política de paz de Barak . 11-25 de julio . - Barak y Arafat él reunir en Camp David , con el mediación de Clinton y Madeleine Albright , pero no lograr ninguno acuerdo ante su discrepancia sobre el cuestión clave de el soberanía sobre Jerusalén . 31 de julio . - el oposición presentar tres moción de censura contra Barak , pero no lograr el 61 voto necesario para hacer caer al primero ministro . 2 de agosto . - dimitir el ministro israelí de Asuntos Exteriores , David Levy . el Parlamento aprobar , en primero lectura , uno proyecto a favor de elección anticipado , pero el inicio del receso de verano de el sesión parlamentario dar a Barak uno respiro de tres mes . 28 de septiembre . - el líder del Likud , Ariel Sharón , visitar el Explanada de las Mezquitas , en Jerusalén oriental , el que provocar el inicio de el " Intifada de Al Aqsa " . 12 de Octubre . - Barak anunciar que en el próximo día formar uno Gobierno de emergencia con el principal partido de el oposición para hacer frente a el crisis con el palestino . 28 de noviembre . - el parlamentario israelí aprobar , en primero lectura , el proyecto de disolución de este cámara , tras uno sorpresivo discurso del líder laborista , en el que él mostrar partidario de celebrar elección anticipado . 4 de diciembre . - el Kneset aprobar , en lectura preliminar , dos proyecto de ley por el que se prohibir a uno primero ministro que no tener mayoría en ese cámara , como ser el caso de Barak , firmar acuerdo internacional . 9 de diciembre . - Barak presentar su dimisión en uno rueda de prensa en Jerusalén . el equipo masculino español de ajedrez empatar hoy con Francia , 2-2 , en el decimotercero y penúltimo ronda de el Olimpiadas de Ajedrez que él disputar en el Centro de Covenciones de este ciudad . en el primero tablero español Alexei Shirov vencer a Bauer pero en el segundo , el reciente campeón mundial sub-18 Paco Vallejo perder con Degraeve . en el tercero y cuarto tablero , Lluis Comas y Javier Moreno hacer tabla con Hauchard y Apicella , respectivamente . Rusia , primero con 36 punto , tener prácticamente asegurado el medalla de oro . Alemania con 34.5 , Hungria con 33.5 , Ucrania con 32.5 y Georgia con 32 ser el máximo aspirante a el plata y al bronce . España , mucho alejado de el cabeza , tener ya mucho difícil estar , incluso , entre el diez primero . en categoría femenino , triunfo de España , 2-1 , ante Bielorrusia con tabla de Mónica Calzetta y Yudanía Hernández en el dos primero tablero y victoria de Nives García en el tercero . en el categoría femenino , China ya acariciar el oro , Georgia el plata y Rusia el bronce aunque haber que esperar a el último ronda para decidir , sobre todo , ese dos medalla . España , si conseguir uno buen resultado en el último jornada poder quedar entre el diez primero el que ser el mejor resultado de el historia del ajedrez femenino español . mañana , Sábado , ser día de descanso y el domingo se jugar el último ronda . el diputado socialista Txiqui Benegas confirmar hoy que el noticia respecto a que sufrir uno intento de atentado por parte de ETA el pasado Lunes ser cierto , pero considerar uno imprudencia su difusión . Benegas , quien asegurar que seguir " luchar por el paz y el libertad en primero fila en el País Vasco " , decir que su pensamiento , " más allá de el que yo poder ocurrir a mi , estar con todo el víctima de ETA " . según informar hoy el Cadena Ser , Benegas sufrir uno intento de atentado por parte de ETA en el portería de su vivienda el pasado lunes , uno día después de que el organización terrorista asesinar en Andoain a José Luis López de Lacalle . el diputado socialista eludir _ referir él a más detalle de este intento de atentado , pero sí admitir que uno de su escolta reconocer en fotografía entre el sospechoso a uno presunto miembro de ETA . insistir en que quien haber filtrar este noticia haber actuar " imprudentemente " y decir que alrededor de el vida de el político en el País Vasco haber persona " que sufrir con este tipo de información " . Benegas , en declaración a el medio de comunicación en el Congreso , asegurar que desconocer de dónde haber partir el noticia , y explicar que desde el año 1977 haber tener " más problema " pero manifestar que no él gustar " hacer gala de el que yo haber ocurrir , porque entrar dentro de mi trabajo y de mi lucha política por el libertad y por el paz " . " haber tener que enterrar ya a mucho gente , a amigo y compañero , como para hacer gala de haber tener uno incidente " , decir Benegas , quien explicar que él limitar a poner el hecho en conocimiento del subdelegado del Gobierno en Guipúzcoa y que su escolta dar parte de el ocurrido a su superior . el diputado del PSE , quien asegurar que durante el último hora haber recibir mucho llamada , precisar que el incidente ocurrir a el 10:00 horas . estimar que ser " evidente " que durante el último mes el PSOE ser uno de el objetivo de el violencia en el País Vasco , recordar el asesinato de Fernando Buesa y de José Luis López de Lacalle , y observar que además de este acto el concejal sufrir el " violencia urbano " contra su casa o el local que regentar , así como amenaza . " este etapa yo estar tocar a yo " , decir Benegas , quien manifestar que el PP sufrir uno etapa " terrible " y que mucho ciudadano ajeno a el política haber ser también víctima de el violencia terrorista . al ser preguntar sobre si haber recibir llamada del ministro del Interior y de representante del Gobierno vasco , el diputado socialista asegurar que tener " cantidad de llamada que no haber poder atender " . Txiqui Benegas afirmar que él encontrar decidido a seguir luchar " por el que él haber hacer todo mi vida , el paz y el libertad de mi pueblo " , y reclamar , ante el " brutalidad terrorista " , que se reconstruir el unidad democrático y de el partido " que respetar el derecho a el vida y a el libertad " . decir que ese unidad no deber _ limitar él a convocar concentración después de cada desgracia y apostar por definir uno estrategia para combatir el violencia , similar a el que se diseñar en el Pacto de Ajuria Enea para combatir el terrorismo . según Benegas , el ciudadano no entender que el partido político no ser capaz de _ poner él de acuerdo en algo " tanto simple como defender el derecho a el vida y a el libertad " . sobre el posibilidad de adelantar el elección en el País Vasco , estimar que no ser el momento de opinar al respecto , y él limitar a decir que el Gobierno autonómico ser " mucho débil e inestable " después de que el Ejecutivo él dar cuenta de que ser " insostenible " mantener el acuerdo de Gobierno con EH , pero insistir en que corresponder al lehendakari tomar el decisión que considerar oportuno . el inflación en Brasil ser de 0,23 por ciento en septiembre , ligeramente por debajo del 0,31 por ciento de septiembre de 1999 , decir hoy , miércoles , el estatal Instituto Brasileiro de Geografía y Estadísticas ( IBGE ) . el índice de precio al consumo retroceder significativamente en relación al 1,31 por ciento de agosto . según el IBGE , el inflación de septiembre ser controlar gracias a uno caída del 1,70 por ciento en el precio de el gasolina , del 0.54 en el gas de garrafa y del 0,81 por ciento en el costo de alimento y alcohol con respecto a agosto . el inflación acumulado entre enero y septiembre de 2000 ser del 4,87 por ciento , contra el 6,01 por ciento en el nueve primero mes del año anterior . en el 12 mes terminado en septiembre el precio subir uno 7,77 por ciento , informar el IBGE . el gobierno brasileño él haber comprometer con el Fondo Monetario Internacional a despedir el 2000 con uno inflación en torno al 6 por ciento , con uno margen de error de alrededor de dos punto . el mayor aumento de precio de septiembre ser registrar en el norteño ciudad de Belén , con el 1,08 por ciento , debido a uno reajuste de el tarifa eléctrico . el menor inflación ser detectar en el central Goiania , con el 0,07 por ciento . el Proposición de Ley sobre el modificación de el norma relativo al régimen de concesión y explotación de autopista de peaje , presentado por el Partido Socialista , ser rechazar por el Pleno del Congreso por 171 voto en contra y 123 a favor . el proyecto de modificación ser presentar por el Grupo Socialista conforme a el " necesidad de que él producir uno equilibrio económico en el financiación de el concesión que repercutir en el interés general de el ciudadano " . José Segura , diputado socialista encargado de el defensa de el Proposición , añadir desde el tribuna que " querer rebaja de el peaje de el autopista , pero no a costa de el ciudadano , sino que él producir desde uno corrección de el desigualdad de el equilibrio económicos-financieros en defecto y en exceso de el empresa , para conseguir que el situación de mayor prosperidad repercutir en el interés general " . el diputado justificar el petición del PSOE en el crecimiento económico y en el aumento del tráfico por carretera que haber garantizar uno cuenta de resultado " extraordinariamente " elevado en el circunstancia actual , _ llegar él en alguno caso a " uno beneficio de hasta uno 60 por ciento sobre el volumen de facturación " . el Proposición de Ley presentar el modificación de el 8/1972 de 10 de mayo , de " construcción , conservación y explotación de el autopista en régimen de concesión " , añadir uno artículo 15 bis sobre ajuste en el concesión y tarifa que " poder llegar a el reducción de el tarifa a pagar por el usuario " , o a repercutir en el inversión en mejora viario . asimismo , también se incluir el solicitud de modificación del apartado 2 del artículo 24 de el citado Ley de 1972 , para que ser compensar " el interés general y el interés de el empresa explotador " , con uno equilibrio que no perjudicar a ninguno de el dos parte . por último , este Proposición pedir el supresión de uno serie de artículo referido a el peaje y a el ampliación de el plazo de el concesión dado a el empresa que explotar el autopista de peaje en España . en el turno de intervención , tanto el Bloque Nacionalista Gallego como el PNV e IU anunciar que estar a favor de el propuesta del PSOE , porque él parecer " razonable " y " ser el mejor manera de conseguir uno equilibrio financiero " y favorecer " el descenso de el peaje " . por su parte el PP , mostrar su negativa a votar a favor de este Proposición de Ley , por parecer que " estar hablar de uno tómbola " , donde el concesión " tocar como el lotería " . el diputado popular Jiménez Suárez indicar que haber 16 empresa concesionario de el autopista de peaje , sobre el que tener actuación " no sólo el administración central , sino también el administración regional , en alguno caso " , por el que " no se poder aceptar el reforma que pedir el PSOE " . asimismo , haber que recordar , indicar Jiménez Suárez , que el propio empresa concesionario él encargar del mantenimiento , y que venir dedicar en tal labor uno 30000 millón de peseta anual . por último , el diputado popular él referir a el derogación de uno serie de artículo de el ley 8/1972 , " el que no se poder hacer alegremente , y añadir que en el que él referir a el beneficio o incremento de facturación que tener este empresa por el estación de servicio , " no se poder criticar este aspecto , pues el concesionario poder buscar su ingreso en este campo " . el BOE publicar hoy el Real Decreto por el que se prohibir comercializar gasolina con plomo a partir del uno de enero de 2002 , aunque permitir el distribución de este carburante , hasta uno máximo del 0,5 por ciento de el venta total , para vehículo antiguo de uso especial . en diciembre del año pasado , el entonces ministro de Industria , Josep Piqué , anunciar que el usuario de vehículo que en el año 2002 no poder utilizar el actual gasolina sin plomo ( 95 octano ) disponer en el estación de servicio de uno gasolina alternativo que no dañar el mecánica de este automóvil . en el 2002 se calcular que haber en torno a 3.5 millón de automóvil que no poder usar el actual gasolina sin plomo de 95 octano , cuyo usuario tener garantizado el suministro de uno gasolina , también sin plomo , pero con el aditivo necesario para que se producir , principalmente en el asiento de el válvula , el efecto lubricante del plomo . Josep Piqué anunciar , igualmente , medida de divulgación que aclarar a el usuario que se poder utilizar gasolina sin plomo en multitud de vehículo que estar preparado para consumir indistintamente combustible con plomo o sin plomo . uno buen parte de este parque , explicar el ministro , seguir utilizar gasolina de 97 octano cuando poder emplear el de 95 sin riesgo alguno . según el Real Decreto aprobado el pasado 24 de marzo por el Consejo de Ministros , este gasolina con plomo deber cumplir , en todo caso , el especificación vigente . uno directiva comunitario de 13 de octubre de 1998 establecer el prohibición de comercializar gasolina con plomo a partir de enero de 2000 , pero contemplar el posibilidad de autorizar a uno estado miembro , previo solicitud a el Comisión Europea , a continuar comercializar este combustible hasta el 1 de enero de 2005 . uno Real Decreto de 12 de noviembre de 1999 trasponer parcialmente este directiva , que contener , asi mismo , especificación relativo a el calidad de el gasolina y del gasóleo de automoción . el Gobierno español presentar a el Comisión uno solicitud de excepción para seguir comercializar gasolina con plomo hasta el 1 de julio de 2003 , supeditado a el condición de que el institución comunitario autorizar a España a demandar uno prórroga suplementario hasta enero de 2005 . el Comisión decidir el 20 de diciembre de 1999 autorizar a España el venta de este carburante hasta el 31 de diciembre de 2001 . el Real Decreto publicado hoy completar el transposición de el directiva comunitario en el parte relativo a el prohibición de el distribución de gasolina con plomo en el territorio nacional . el candidato a el presidencia por el Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) , Joaquín Balaguer , de 93 año y ciego , encabezar hoy , su mitin de cierre de campaña a cinco día de el elección mientras él afianzar en el segundo lugar de preferencia de el votante en el mayoría de el encuesta . uno sondeo realizado para El Siglo por el firma estadounidense Penn , Schoen & Berland , divulgar hoy , revelar que Balaguer figurar en segundo posición de intención de voto con el 27 por ciento , detrás del socialdemócrata Hipólito Mejía , del Partido Revolucionario Dominicano ( PRD ) , en el oposición , que tener el 46 , y por encima del candidato del Partido de la Liberación Dominicana ( PLD ) , en el Gobierno , Danilo Medina , que contar con el 26 por ciento . Medina , apoyado de forma persistente a lo largo de todo el campaña por el presidente Leonel Fernández , él considerar " víctima " de manipulación de encuestadora y medio de comunicación para _ presentar él en desventaja frente a Balaguer . el candidato del PLD haber manifestar también su temor por uno posible fraude después de asegurar que uno 603000 persona convocado para el votación no saber aún en qué mesa deber depositar su papeleta . fuente de el dirección del PLD cuestionar también el credibilidad de el sondeo de " alguno firma encuestadora norteamericano " , cuyo vaticinio " nunca " él haber corresponder con el realidad y que acostumbrar a manipular el resultado de su investigación , " para favorecer a determinado sector político del país " . el legislación electoral dominicano exigir que para triunfar en el primero vuelta ser necesario que el candidato obtener el 50 por ciento más uno voto del total de sufragio válido emitido . en caso de que ninguno de el candidato obtener ese puntuación , el dos más votado tener que _ presentar él a uno segundo ronda de votación 45 día más tarde . el organizador del mitin de hoy esperar reunir al menos a 300000 seguidor de Balaguer en el malecón de el capital , frente al mar Caribe , donde nunca antes haber ser realizar uno acto electoral de ese característica . en el acto intervenir también Jacinto Peynado , el candidato reformista a vicepresidente , quien , según alguno analista político dominicano , poder _ convertir él en el presidente de el República " de hecho " en caso de que el PRSC ganar en el segundo vuelta , debido a el incapacidad físico manifiesto de Balaguer . Peynado haber declarar que " no tener preferencia " entre uno posible alianza del PRSC con el PRD o el PLD para alcanzar el poder y que , ante el eventualidad de que su formación quedar tercero en el primero vuelta , poder asumir el decisión que tomar Balaguer pero que él personalmente ser partidario de _ retirar él del proceso . Balaguer , siete vez presidente del país y acusado en múltiple ocasión de hacer trampa en distinto convocatoria electoral , apenas haber pronunciar medio docena de discurso , que durar menos de 15 minuto cada uno , a lo largo de el cuatro mes de campaña electoral , permanecer recluido el mayor parte del tiempo en su domicilio , en el avenida capitalino Máximo Gómez , a escaso metro del lugar donde se celebrar el mitin de hoy . imposibilitado para caminar o _ sostener él en pie durante tiempo prolongado debido a el flebitis que padecer en ambos pierna y su avanzado edad , Balaguer , en al menos uno ocasión , ser cargar en brazo por su ayudante desde el tarima en el que pronunciar su discurso electoral hasta su automóvil . este escena , fotografiado por uno reportero de uno periódico en uno ocasión , motivar que miembro del equipo de seguridad de Balaguer arrebatar por el fuerza el rollo de el película y el equipo fotográfico al informador . el técnico del RCD Espanyol , Paco Flores , destacar el " magnífico encuentro " de su equipo , el " excelente " trabajo de Raúl Tamudo y el buen resultado de tercero equipo que se haber combinar con el victoria españolista para _ alejar él de el puesto de descenso . " todo el resultado yo haber beneficiar , pero estar especialmente contento porque el imagen del equipo haber ser mucho buen " , decir Flores , quien no compartir el opinión con Víctor Fernández sobre que el expulsión de Coira resultar determinante en el suerte del partido . Flores destacar el actuación de Tamudo , autor de dos tanto , y minimizar el hecho de que el Celta no haber contar con ocho jugador de su plantilla , porque " disponer de uno plantilla de gran nivel " . el entrenador del Celta , Víctor Fernández , él quejar , especialmente , por el expulsión de Pablo Coira en el minuto 41 , el cual influir decisivamente en el suerte del partido , decir . " tras ese primero expulsión , haber otro partido , porque yo romper por completo " , decir Fernández , quien no él quejar por el actitud de su jugador , en general , aunque sí puntualmente por el expulsión - también ser expulsar Juanfran , a cinco minuto del final - en sendos acción " totalmente evitable " , en opinión del técnico del Celta . Michael Schumacher no participar en el dos próximo grande premio . el piloto alemán tomar este decisión tras el ensayo que realizar ayer al volante del Ferrari en el circuito de Monza . " el problema en el pierna izquierdo ( en el que sufrir uno doble fractura de tibia y peroné ) ser demasiado grave y así ser prácticamente imposible correr " , reconocer Schumacher . el bicampeón él perder el grande premio de Italia ( Monza , 12 de septiembre ) y Europa ( circuito alemán de Nurburgring , 27 de septiembre ) . El perro del hortelano ( La 2 , 22.50 ) ser el último película de Pilar Miró . el filme , basado en el obra homónimo de Lope de Vega , protagonizado por Emma Suárez y Carmelo Gómez y enteramente hablar en verso , lograr siete premio Goya . ser el tercero año que se poner en funcionamiento el servicio de envío de dato fiscal y su crecimiento haber ser espectacular . en 1999 , el Agencia enviar 640900 documento con el dato de el contribuyente que solicitar ese información , mientras que el año pasado responder a 1133230 demanda . además de el vía telefónico , también se poder solicitar el información tributario personalizado por Internet , a través del dominio www.aeat.es , aunque en este caso ser necesario que el persona que pedir su dato disponer de uno certificado de autentificación de el Fábrica Nacional de Moneda y Timbre . este iniciativo de Hacienda haber contribuir a " reducir considerablemente el error cometido en el confección de el declaración de Renta " , según el ministerio . el solicitante deber comunicar el número de su DNI y el cuota íntegro de 1999 ( el importe que constar en el casilla 58 de el declaración de Renta ) . el Agencia él comprometer a enviar el dato por correo durante el mes de mayo al domicilio del interesado , si este coincidir con el que constar en el base de dato del organismo que supervisar el recaudación . el información que recibir el solicitante ser el que obrar en poder de el Agencia a 30 de abril del 2001 sobre rendimiento de trabajo personal ; de capital mobiliario ; de arrendamiento de inmueble sometido a retención o ingreso a cuenta ; de actividad económico sometido a retención o ingreso a cuenta de indemnización y subvención agrícola ; sobre pago fraccionado de empresario , profesional y agricultor ; de venta de activo financiero ; sobre aportación a plan y fondo de pensión ; y sobre transmisión y retención de fondo de inversión . el servicio de Hacienda permitir también que el contribuyente poder hacer aclaración o rectificación de el información que recibir de el Agencia . en este caso , deber _ incluir él en el sobre de su declaración de el Renta para que se tener en cuenta en el proceso de revisión . el modelo Antonia dell'Atte , el cantante Massiel y Carla Royo , esposa de Kubrat de Bulgaria , amadrinar el presentación en Madrid del nuevo reloj de pulsera de Bvlgari , inspirado en el años 30 . el vecino haber anunciar que hoy cargar uno camión con el escombro de el barranco del barrio y él llevar hasta el plaza de Sant Jaume . ayer decidir suspender el protesta porque el ayuntamiento haber empezar a adecentar el barrio . no obstante , el asociación de vecino mantener el demás movilización previsto para este mes . el inversión se incluir en uno plan de choque de el Generalitat que prever habilitar 96 hectárea de terreno para fomentar el implantación de industria en el seis comarca pirenaico y que crear 15000 puesto de trabajo . a pesar de que el Madrid haber llegar a uno compromiso con Michel Salgado , por el que el lateral jugar el próximo cinco temporada en el club blanco , aún faltar que el Celta y el Madrid alcanzar uno acuerdo . Horacio Gómez , presidente del conjunto vigués , haber reiterar que no aceptar incluir jugador en el negociación , por el que el entidad madridista no tener más remedio que pagar el cláusula del jugador , que ascender a 2000 millón . tanto el presidente del Celta como el jugador haber decidir aparcar el asunto hasta el final de temporada . " hablar con el Celta dentro de 15 día " , decir Sanz , que también él reunir con el representante del jugador . Salgado haber despreciar oferta superior a el del Madrid y también el del Celta . Bruguera perder en Santiago de Chile . el tenista catalán ser eliminar por el argentino Mariano Hood ( 7-6 , 6-4 ) en el primero ronda del torneo en el que el bicampeón de Roland Garros jugar con uno invitación especial . Bruguera no haber tener suerte en el dos torneo que haber disputar hasta el momento en su regreso a el pista , después de uno largo periodo lesionado . el catalán tener uno tercero oportunidad , el próximo semana , en el torneo de Bogotá . diferencia en el proporción de el personaje o elemento contemporáneo que él colar en el plano ser alguno de el error de el señor de los anillos . al inicio , cuando Gandalf ( Ian McKellen ) llevar a Frodo ( Elijah Wood ) en el carro , el pipa del mago aparecer y desaparecer . en el escena en que Strider ( Viggo Mortensen ) lanzar manzana a Merry ( Dominic Monaghan ) y Pippin ( Billy Boyd ) , el segundo de el fruta llevar uno etiqueta como si él haber comprar en uno supermercado . cuando Sam ( Sean Astin ) y Frodo estar en el campo con el espantapájaros se ver al fondo pasar uno coche de derecha a izquierda . el expedición de el comunidad del anillo andar por uno montaña nevado pero , sorprendentemente , no se ver en el nieve el huella de el paso que deber haber dar anteriormente . ser uno efecto especial que se él olvidar . el proporción de el pequeño hobbit y el altísimo Gandalf con respecto al resto de personaje y decorado cambiar constantemente o estar mal calculado . uno ejemplo : cuando Frodo él estar recuperar en Rivendell , él apoyar en uno barandilla y mirar el ciudad . el barandilla él llegar por el cintura . tener en cuenta su escaso estatura y el tamaño de el habitante de el localidad deber estar por encima de su cabeza . tras el pelea en el cueva del trol , Aragorn ( Viggo Mortensen ) acudir en auxilio de Frodo , que estar herido , y apartar uno grande piedra , que él tambalear demostrar claramente que pesar mucho poco y no ser , en consecuencia , real . el protagonista pasar frente a dos estatua gigantesco y el figura levantar su brazo izquierdo . en el siguiente toma , cuando ya él haber dejar atrás , uno estatua tener levantado el brazo izquierdo y el otro , el derecho . que inventen ellas ser el título de el muestra sobre científica e investigadora , que estar hasta el 4 de enero en el Obra Social de Caja Madrid , en el Plaza de Catalunya . uno roblar devastado y uno inmenso luna - - el personaje principal , Lucia , ser el arquetipo de el locura operístico - - ser dos de el elemento capital de el escenografía imaginado por Paul Brown para este versión de el ópera de Donizetti Lucia di Lammermoor firmado por Graham Vick . si en Florencia , en su estreno , el producción recibir silbido , en Barcelona pasar sin problema . el producción de Vick utilizar mucho poco elemento para caracterizar el escena . y él hacer con acierto : el resultado ser uno versión estilizado , conservador en el mejor sentido del término , y permitir a el cantante _ concentrar él en el plano vocal sin _ pedir él grande exigencia dramático . sólo en el descripción visual de lord Arturo Bucklaw , interpretado por Carlos Cosías , él permitir Vick alguno pequeño ironía . en este versión , además , contar con uno June Anderson en pleno forma que servir uno ejemplar escena de el locura , el más esperado por el aficionado . Anderson él cantar con enorme convencimiento , con el voz subrayar el perfil psicológico de Lucia , sin que el complejo vocalidad y el ornamentación final aparecer por allá como fuego fatuo . retrato preciso de el aniquilación psicológico , Anderson ofrecer uno de su mejor noche liceístico . para recordar . bajo el dirección de Bertrand de Billy , el función dominado por el excepcional Anderson tener en Josep Bros , Edgardo , otro brillante jalón . pese a que empezar frío , poco expresivo , Bros ser _ entonar él hasta conseguir triunfar en su último aria . uno buen equipo de cantante secundario y el coro certificar el éxito , discreto pero al fin y al cabo éxito , de este Lucia . el Barça confiar en repetir el guión que utilizar en Gandia para seguir adelante en el Copa del Rey . el visita a Ceuta presentar idéntico condicionante que el ronda anterior . uno Segunda B , uno campo en mal estado , el presión de _ jugar él él todo a partido único y el motivación de uno y otro . en uno cita lleno de trampa , Serra Ferrer apelar a el necesidad de ser " humilde " para evitar uno descalabro como el que sufrir el Madrid en Toledo . entre el grupo de jugador que deber resolver este ingrato compromiso ( el octavo de final ya él disputar a doble partido ) no figurar ni Rivaldo ni Overmars ni De la Peña . el dos primero él haber quedar en casa por decisión del entrenador . " él haber dar descanso porque haber que dosificar a el plantilla ya que yo esperar uno mes de Febrero mucho apretado " , explicar . al margen de que , como todo , haber disfrutar de uno día de descanso , curiosamente Rivaldo y Overmars tampoco estar en Gandía con el que ese elección resultar más que cuestionable . De la Peña , en cambio , ser baja por uno lesión que sufrir en el entrenamiento de ayer . el gran novedad en el listo , además de el presencia de Dani , ser el regreso de Richard Dutruel . el duda ser si el portero francés recuperar hoy mismo el titularidad o si el técnico optar , como parecer probable , por mantener a Reina . en su afán por esconder su plan , ni siquiera haber comunicar el decisión a el jugador . salvo el concesión de Rivaldo y Overmars , Serra Ferrer no querer correr riesgo y haber reclamar a el jugador el máximo concentración . " haber que tomar precaución " , decir . este obsesión por eliminar cualquiera signo de relajación o de exceso de confianza él haber llevar incluso a mantener charla individual con varios jugador . " no poder pensar que antes de jugar este ya estar ganado " , ser el mensaje que haber repetir con insistencia . a pesar de el diferencia de categoría , el técnico él referir al Ceuta con admiración . " el informe ser mucho buen . conocer al entrenador , Alvaro , y él gustar el buen fútbol . el nivel del equipo ser mucho alto , jugar mucho ordenado y ser mucho competitivo " , asegurar , advertir que ser uno rival superior al Gandia . el grupo teatral catalán actuar del 2 al 28 de abril próximo en el Casino de París . Tricicle presentar su espectáculo Antología de 20 año de éxito , uno resumen de su seis creación , que ya haber ofrecer en Barcelona y Madrid . Barcelona esconder el sexo en vivo y en directo tras uno muralla centenario de casi dos metro de anchura . ser como si querer ocultar aquel que cada noche atraer a propio y extraño como uno emblema más de el urbe de el mil cara . hasta el viernes pasado , ir al Bagdad ser ir a ver uno espectáculo porno con el regusto de el prohibido . pero desde que se saber que su pared principal tener muchísimo posibilidad de haber amurallar Barcinona en el Medievo , el más avispado tener el mejor coartada para comprobar que nadie ser de piedra , ni en el siglo XV ni ahora . el azulejo ( derecha ) cubrir el muralla dentro de el sala de espectáculo . cuando el espectador descender por el escalera de el sala pionera del sexo en vivo ( abrir en 1976 ) , él topar con él . " el primero vez que bajar y ver el pared pensar que él haber hacer el dueño para que el sala parecer uno cueva de vicio y perversión " , explicar Francisco S. , de 30 año . junto a su amigo David P. , de 28 , este promotor inmobiliario ser cliente asiduo . " el gente que venir negar haber estar aquí , pero ahora , con el muralla , tener excusa para _ reconocer él " , añadir con mirada cómplice a David . a poco metro , Cándido Martín , de 62 año , observar desde su butaca el espectáculo porno con su mujer y uno pareja de amigo . llegar uno descanso , pero vacilar antes de responder : " yo haber extrañar mucho el de el muralla , pero por ese haber venir . hacer mucho año que estar y no él saber " . Claudia Clair , de 24 año , y Robby Blake , de 33 , también estar encantado . actuar desde hacer cinco año en el Bagdad y , ahora , él sentir más orgulloso de el pared que tener delante cuando copular en escena . " ser bonito _ saber él . y ser que cuando tocar el pared notar que tener historia , que tener sentimiento " , decir Claudia , seguro de saber siempre el que tocar . Juani de Lucía , el dueña , ya tener plan . desear poner uno placa y ofrecer uno poco de historia entre jadeo y vaivén . " si yo catalogar , poder hacer uno número especial en el espectáculo " , contar . bajo su despacho , literalmente metido en uno agujero en medio del histórico muro , el discjockey Chus Solar , de 48 año , sonreír mientras controlar cámara , música y luz , atento a el piel que él entremezclar en uno escena giratorio y con cierto regusto kitsch . ¿ el muralla ? . " pensar que ser romano , pero siempre haber saber que tener mucho historia . y no ser raro . siempre que el Bagdad hacer algo , se armar . que si el número del enano , que si el que él hacer con 10 y ahora este " , añadir el técnico , uno fotógrafo que llevar el mitad de su vida bañar de luz y sonido mil de espectáculo porno desde su pétreo e histórico agujero . el actual presidente de el entidad catalanista Òmnium Cultural , Josep Millàs , explicar ayer que haber proponer al sector renovador que encabezar Jordi Porta el confección de uno lista conjunto para el elección del 7 de marzo en el organización . en declaración a Europa Press , Millàs considerar que el crítica del sector renovador ser uno " ataque " contra su persona , pero , aun así , decir haber proponer a Porta el confección de uno candidatura único " siempre y cuando haber voluntad " por ambos parte . en el más que probable caso de que el iniciativa no prosperar , Millàs plantear el posibilidad de remitir carta a el asociado que contener dos papeleta de voto delegado , uno para cada candidatura . este propuesta , que deber ser refrendar por el miembro de el junta directivo de el entidad , se producir después de que el lista de Porta acusar a Millàs de " hacer trampa " por el envío de uno carta a el 16000 socio en el que se él instar a remitir el delegación de voto directamente al propio Millàs " para evitar uno alteración de el línea seguido por Òmnium Cultural desde su inicio " . según el estatuto de el entidad , el presidente ser el único que poder recibir uno número ilimitado de delegación de voto . el presidente de Òmnium contraatacar ayer y afirmar que el candidatura de Porta estar pedir también el voto a el socio . para _ demostrar él , esgrimir uno papeleta recibido por uno ayuntamiento socio de el entidad en el que se pedir el apoyo para Porta . el presidente él negar a revelar el nombre de el delegación , y agregar el " único preocupación " del sector renovador ser _ decapitar él . Millàs , de 72 año , manifestar que tanto él como el actual miembro de el junta directivo - - el mitad de el cual deber ser renovar en el asamblea del 7 de marzo - - estar " sufrir " porque desconocer " qué consecuencia " reportar para el imagen de el entidad " el movida que estar montar " el sector renovador . apuntar que asumir el crítica de el oposición " deportivamente " y agregar : " no saber qué gran pecado haber hacer para merecer todo este y poder ser que yo decapitar yo mismo ; así , trabajo hecho " . fuerte divisiÓn . el presentación de el candidatura de Porta el semana pasado desatar uno cruce de acusación entre ambos candidato que poner de manifiesto el existencia de uno fuerte división en este institución histórico catalán . Millàs , a quien el renovador atribuir uno comportamiento " caciquil " , insistir en que estar " abierto a cualquiera negociación " con el oposición con el fin de " encontrar uno solución que favorecer al país " . el sindicato haber denunciar a el Administración central ante el Conselleria de Treball porque ninguno de su 64 centro en Girona cumplir el ley de prevención de riesgo laboral , al no contar con plan de emergencia y evacuación para funcionario y usuario . Josep Puigbó , editor del Telenotícies migdia de tv-3 , noticiario que copresentar con Montse Jené , estar negociar con el dirección de Televisió de Catalunya su salida de el TN para _ dedicar él de lleno a el cadena de radio Ona Catalana , de el que ser uno de su directivo . el propio periodista reconocer implícitamente a este diario el existencia de el contacto , pero negar que hasta el momento haber culminar en uno acuerdo concreto . sin embargo , no se descartar que Puigbó seguir vinculado de alguno forma a el tele público catalán con uno programa del área de informativo . alguno fuente barajar el posibilidad de que él hacerse cargo de Paral.lel , espacio de Canal 33 que hasta final del pasado mes de mayo presentar y dirigir Jaume Barberà , recientemente fichado por TVE . " en primero lugar , todavía no saber si Paral.lel continuar en el parrilla " , él limitar a contestar Puigbó a El Periódico sobre el posibilidad de que en otoño pasar a conducir este veterano espacio de entrevista en profundidad . el salida de Puigbó del Telenotícies migdia él permitir _ dedicar él de lleno a Ona Catalana , cadena que contar en el actualidad con 19 emisora de todo Catalunya . el grupo radiofónico del todavía editor y presentador del informativo del mediodía de tv-3 ser uno de el grande beneficiado del polémico reparto de el 33 licencia ( 21 nuevo y 12 renovación ) efectuado a principios del pasado mes de mayo por el Consell Executiu de la Generalitat . el cadena catalán , capitaneado por el empresario gerundense Bartomeu Espadalé - - próximo a Convergència - - y Puigbó , conseguir entonces , bien directamente o bien a través de empresa participado , siete nuevo explotación de frecuencia ( en Figueres , Gandesa , Tortosa , El Vendrell , Vic , Vielha y Pont de Suert ) y uno renovación ( en Palamós ) . el selección ganar a Australia y él enfrentar hoy a Hungría en el semifinal de el Copa del Mundo , que conceder tres plaza . España acariciar el posibilidad de luchar en Sydney por revalidar su título olímpico de Atlanta-96 . el selección de Joan Jané superar a Australia ( 6-5 ) y él clasificar para el semifinal de el Copa del Mundo , que él estar disputar en el parque olímpico de el ciudad australiano . el competición otorgar tres plaza para el JJOO del 2000 y España necesitar ganar uno partido más para obtener el pasaporte olímpico . mañana él enfrentar a Hungría en el semifinal de el Copa del Mundo . Rusia e Italia protagonizar el otro duelo . el cambio de el norma de clasificación provocar ayer confusión sobre el posibilidad de que España ya estar clasificado porque Hungría ser uno de el semifinalista y ya tener plaza olímpico por su condición de campeón europeo . el federación internacional de natación , decidir que si el campeón de Europa ( Hungría ) acabar entre el tres primero de el Copa del Mundo , su puesto ser para el subcampeón europeo ( Croacia ) . si España terminar cuarto en el Copa del Mundo , aún tener uno último oportunidad en el Preolímpico , que se disputar en el ciudad alemán de Hannóver en mayo del 2000 . uno partido dramático . después de el victoria de EEUU ante Rusia , España necesitar ganar a Australia para seguir adelante . no ser uno trabajo fácil . el selección resolver uno dramático partido ante Australia , que llegar a dominar por 3-1 en el inicio del segundo periodo . pero España reaccionar inmediatamente con dos gol de Salvador Gómez y Sergi Pedrerol . el equipo de Jané él poner por delante por primero vez en el partido con otro gol de Gómez . el capitán Manuel Estiarte aumentar el diferencia , pero España tener que sufrir hasta el último jugada el acoso australiano . el selección él recuperar de el derrota sufrido uno día antes frente a Rusia , y con gran espíritu de lucha y determinación lograr uno triunfo imprescindible . con uno agresivo defensa , el español anular casi siempre el intención ofensivo de su rival y , cuando él volcar al ataque , saber explotar su poco ocasión de gol . el portero Rollán , que ante Rusia tener uno actuación discreto , él transformar en uno muralla casi inexpugnable . en el ataque , el inteligencia de Estiarte y el oportunismo de Gómez ser decisivo . " ser uno partido dificilísimo y , para yo , uno encuentro a vida o muerte . él yo complicar al principio cuando el australiano él poner 3-1 . no yo dejar llegar a portería y , a la vez , yo pitar 14 falta ofensivo , algo insólito que nunca vivir en mi carrera como seleccionador " , afirmar a Efe el técnico Joan Jané . " estar mucho orgulloso del equipo , de el raza , el actitud , de saber _ sobreponer él a el adversidad . hoy ser el día D , tener el posibilidad de ir a semifinal y luchar por estar en el Juegos " , añadir Jané . Bakero dejar de entrenar al Puebla . el exjugador azulgrana abandonar el cargo de director técnico del club mexicano debido a el malo racha que atravesar el equipo . el Puebla él haber convertir en el peor conjunto del torneo de invierno del fútbol mexicano de el primero división , según recordar el directiva en uno comunicado de prensa , en el que él reconocer " el esfuerzo y el dedicación que haber tener " . terminar así el aventura de Bakero en el banquillo ya que en el 13 partido que haber dirigir al Puebla , cinco del torneo anterior y ocho del actual , sólo haber ganar dos encuentro , haber empatar cuatro y haber encajar siete derrota . España lograr dos plaza para Sydney en gimnasia rítmico . el equipo español formado por Almudena Cid , Esther Domínguez y Alba Caride acabar en cuarto lugar en el fase de clasificación de el Mundiales de gimnasia rítmico que se celebrar en Osaka ( Japón ) , el que él asegurar dos plaza , el máximo posible , para el concurso individual de el JJOO de Sydney . España cumplir su objetivo de llegar a el final y entrar en el Juegos al terminar en ese cuarto posición , justo detrás de el tres grande potencia mundial : Rusia , Ucrania y Bielorrusia . cinco naufragio en el Mini-Transat . el helicóptero de salvamento español y otro barco tener que rescatar ayer a otro tres navegante solitario que participar en el travesía del Atlántico reservado a barco de menos de 6.5 metro . el temporal en el golfo de Vizcaya él haber cobrar uno alto precio , aunque afortunadamente por ahora no haber que lamentar víctima personal . el Escuela Náutica de Catalunya de Albert Bargués él decantar más al Oeste que el mayoría de el participante y recuperar posición cuando él acercar a el costa de Galicia . el Barça de balonmano empatar en Irún . el equipo de Valero Rivera ceder ayer el primero punto de el temporada en el pista del Bidasoa de Irún ( 22-22 ) . el campeón de Liga recibir su primero aviso . Valero Rivera prescindir de Mateo Garralda durante el pretemporada y ayer , en el primero partido en el que Iñaki Urdangarín no poder jugar a causa del nacimiento de su hijo , el bloque azulgrana él resentirse en el lateral derecho ante el ausencia de uno zurdo con experiencia . el Barça volver a jugar mañana en el Palau Blaugrana ( 18.45 hora ) ante el Burgas de Bulgaria en el ida de el eliminatoria previo de el Copa de Europa . Luz Casal volver mañana al Palau de la Música con el canción de Un mar de confianza . uno concierto que se encuadrar en uno gira que pasar por Francia , país donde el año pasado conseguir uno Disco de Oro . a punto para celebrar el 20 aniversario de su primero sencillo , El ascensor , Luz brindar uno nuevo gira a el textura adulto de su nuevo disco , Un mar de confianza . el intérprete de No me importa nada llegar mañana , a el diez de el noche , al Palau . - - haber pasar más de cuatro año desde su último disco . ¿ por qué tanto tiempo ? - - . haber salir así . no ser que haber estar todo el tiempo grabar el disco , ya que haber estar ocupado en América y Francia . y pieza como Mi confianza haber ser fácil de grabar , mientras que Sentir yo costar más - - . en este canción aparecer el firma de Pedro Ayres , de Madredeus . ¿ qué buscar en él ? - - . nada en particular . el colaboración partir de estar junto en mi casa , relajado y tocar . como casi siempre , no haber nada premeditado . ni siquiera yo plantear hacer uno canción con aire portugués , porque Sentir sonar más bien italiano . - - Carmen Santonja , de Vainica Doble , repetir de nuevo . - - trabajar con él desde 1983 . tener uno largo camino hecho y ese facilitar el cosa . ambos saber bastante bien cómo yo expresar . - - en Un mar de confianza abundar el atmósfera y el medio tiempo . ¿ desear _ alejar él del campo del rock ? - - . ser que no poder hacer uno corte como Sumisa de otro manera ; ser seguir uno tópico sólo por mantener el que se esperar de yo . no pensar si ir a sonar más duro o más blando ; dar a el canción el que exigir . - - ¿ el edad adulto y el rock ser concepto compatible ? - - . depender de cada adulto . a yo no yo interesar hacer cosa ya hecho . yo gustar pensar que avanzar , aunque a veces no ser hacia adelante sino dar giro . a causa de este , haber quien haber decir que después de Piensa en mí haber cambiar . pero si haber cambiar tanto como alguno malintencionado predecir haber grabar cuatro disco de bolero . al final , en mi trabajo hacer sobre todo el que yo dar la gana ; no atender a nada más . - - ¿ él sentir responsable de el actualización del bolero a raíz del éxito de Piensa en mí ? - - . cuando grabar ese canción , en 1991 , mucho gente que yo apreciar yo decir que ser uno suicidio . yo siempre decir no tener que rendir pleitesía a nadie , ni siquiera a el gente que yo seguir . cantar el que yo apetecer , porque tener que ser honesto yo mismo . haber pasar el tiempo y ahora el gente ya no él rasgar el vestidura por algo así . - - ¿ él parecer aprovechable el recuperación de el música popular cubano ? - - . cuando Santiago Auserón , que yo parecer el persona más preclaro , empezar a _ rescatar él yo parecer maravilloso . pero el exceso tú cansar y acabar desear ver a uno grupo de chaval de 16 año que pegar alarido o que utilizar 400 sampler . el cosa con exceso yo repeler , y pensar si no haber nada más que ese . - - sí él haber : ¿ él estimular el último hornada del pop ? - - . no haber ver ninguno grupo nuevo que yo parecer uno bombazo . pero seguir escuchar música ; siempre yo rodear de cuatro o cinco disco . últimamente haber recuperar a Scritti Politti y escuchar a Alex Gopher , Beck , Smashing Pumpkins ... . - - ¿ y qué haber de el nuevo cracks del mercado español , como Jarabe de Palo y La Oreja de Van Gogh ? - - . preferir no opinar sobre el artista español . el guiri yo pillar más lejos y poder hablar de uno manera más libre , pero yo cortar un poco opinar de gente español y yo parecer poco ético . pensar que uno grupo que vender tener algo que yo no haber saber ver , y él respetar . no ser yo quien decir que ser uno horror . - - ¿ a qué atribuir su éxito comercial en Francia ? - - . no tener ni el más remoto idea . él de Francia no ser comparable con nada . yo aparecer ahí en 1991 a raíz de el dos canción de Tacones lejanos , y no pasar nada más en siete año . haber gustar el canción por él mismo , no porque yo él haber caer simpático . ahora haber grabar Sentir en francés , con uno mezcla de Alex Gopher , y salir en sencillo este mes . - - ¿ ser difícil compatibilizar el sonido de Un mar de confianza con su canción antiguo en el Palau ? - - . intentar _ relacionar él , o bien por tempo o porque hablar de cosa semejante . haber actualizar A cada paso , uno canción mucho ochentero . estar mezclar canción nuevo y antiguo , porque no yo gustar que haber sólo uno tipo de reacción ante uno concierto ; querer que haber emoción y también despelote . el valor del mercado discográfico español caer hasta uno 4/100 en el 2001 y él situar en torno a el 63168 millón de peseta , tras haber sufrir sucesivo descenso en torno al 2/100 durante el dos último año . el causa de el crisis ser el auge de el reproducción ilegal y uno ralentización del consumo privado . ese ser el principal conclusión del último informe publicado por el consultora DBK . el valor del mercado discográfico en 1999 él situar en 65800 millón de peseta , uno 2.4/100 menos que en el ejercicio precedente , frente al crecimiento del 15.4/100 registrado en 1997 y el 8.7/100 de 1998 , según el dato de el consultora . así , el cifra de unidad vendido registrar uno incremento de únicamente el 1.4/100 , hasta _ situar él en 61.9 millón de unidad . el previsión de evolución de este mercado a corto-medio plazo no ser optimista , y se prever uno mantenimiento en el estancamiento en el venta durante el bienio 2000-2001 . si bien el demanda de el familia en producto de ocio y entretenimiento mantener uno comportamiento altamente dinámico , el fuerte auge de el reproducción ilegal ( a causa de el difusión del disco compacto grabable ) durante el último ejercicio constituir el principal explicación a este estancamiento . compacto contra casete . el disco compacto continuar aumentar su penetración en el mercado . su cuota de participación sobre el venta pasar del 70.1/100 en 1997 al 78.2/100 en 1999 . en cambio , el venta de casete mantener uno evolución a el baja , concentrar en 1999 el 17.1/100 del total , frente al 24.5/100 de 1997 . el demás soporte presentar uno participación residual , si bien destacar el fuerte aumento experimentado por el venta de sencillo , que en 1999 absorber casi el 4/100 del mercado total . también él incrementar el venta de minidisc , que superar ampliamente al mercado de video musical . el industria español él componer de casi uno millar de sello discográfico , si bien se estimar en 45 el número de empresa con uno volumen de negocio significativo , que emplear en conjunto uno 980 trabajador . ese cifra suponer uno media de 22 empleado por empresa . el final de copa entre Inglaterra y Alemania haber tener uno efecto positivo , aunque haber pasar casi inadvertido . el muchachote hincha del equipo inglés yo haber dejar el rastro habitual de litrona , altercado y temor entre el tranquilo población por su posible comportamiento poco civilizado . pero ¿ no ser inglés este horda más vikingo que británico ? . ¿ dónde estar el imperturbable gentleman del bombín y el irónico humor del gélido habitante de Albión ? . en Barcelona él haber producir además uno magnífico coincidencia para matar dos pájaros de un tiro : el escandaloso y bamboleante bebedor de cerveza ser el seguidor inglés , mientras el alemán no él comportar tampoco conforme al tópico que él corresponder . ¿ parar por él el bobalicón comentario de el tópico nacional ? . no , ser mucho pedir . Inglaterra , el país que haber producir el minifalda , el Beatles , el hooligan y el oleada de histeria más curioso del siglo XX después de el muerte de Lady Di , seguir _ describir él como su avinagrado carácter flemático , inalterable y estreñido . contra el tópico nacional sólo caber el paciencia , y el ridículo de el que él utilizar como facilongo explicación . nacido en Reus porque no haber clínica en Falset , población en el que su padre ser funcionario de Correos , Jordi Villacampa ( Reus , Baix Camp , 11-10-63 ) ser badalonés por vocación . a el 2 año de edad ya estar en Badalona y de mucho niño empezar a jugar al baloncesto en el colegio de el salesiano ; cumplir el 13 ingresar en el Joventut , y en el Penya seguir : primero , como jugador durante 17 año ; luego , como organizador de actividad , y luego , casi seguido , como vicepresidente de el directiva a cuyo presidencia acabar de acceder . el momento ser delicado en el deportivo y en el organizativo y se necesitar , retirar Genís Llamas , uno persona que reunir el aprecio de el mayoría de el aficionado , como ocurrir con Villacampa . mucho distinto ser ser rápido sobre el terreno de juego , concebir el mejor jugada y montar espectacular contrataque , como ocurrir con aquel Jordi Villacampa , que _ ver él ahora en el necesidad de afrontar necesidad económico , rivalidad interno y resultado que no siempre ser comprender por uno afición que responsabilizar de todo el malo a jugador , entrenador y directivo . pero el nuevo presidente del Joventut tener deseo de dinamizar el Penya y de que salir bien el mejora que planificar con el demás directivo . internacional en 158 ocasión y ganador con el Joventut de dos liga , uno copa del Rey , uno campeonato de Europa , dos copa Korac y siete liga catalán , haber de ser uno presidente tanto brillante como él ser en su etapa de jugador . el esquiadora francés Régine Cavagnoud , de 31 año , morir ayer en uno clínica de Innsbruck ( Austria ) en el que haber ser ingresar el pasado Lunes después de sufrir uno espectacular accidente mientras él entrenar en el glaciar de Pitztal , en el Alpes . el campeona de el Copa del Mundo de supergigante de el pasado temporada no poder superar el estado de coma y el herida que sufrir al chocar en el descenso con el entrenador de el selección alemán de promesa de esquí , Markus Anwander . Cavagnoud ser el undécimo víctima desde 1959 , entre campeón mundial , que haber fallecer en el pista durante uno carrera o entrenamiento . Josep Puigbó acordar ayer con tv-3 dejar el Telenotícies a final de mes , para _ incorporar él a el cadena Ona Catalana como consejero-director general . según el acuerdo , el editor y presentador del TN migdia dirigir el próximo temporada uno espacio de entrevista y debate similar a Paral.lel , pero más ligado a el actualidad , que se emitir hacia el 22.00 hora en Canal . cofundador y miembro del consejo de administración de Ona Catalana desde su creación , Puigbó dirigir el diseño de el parrilla y de el informativo de este cadena que , con 18 frecuencia , ser el primero radio privado de Catalunya . Sergi Mateu y Alex Casanovas ( foto ) ser el protagonista de l'enfonsament del titànic ( Canal 33 , 23.15 ) , comedia centrado en el relación laboral y sentimental de uno grupo de profesional de uno emisora . el Comisión Europea anunciar ayer su voluntad de desbloquear el negociación para el reforma de el traspaso y conseguir así " uno solución negociado " con el FIFA y el UEFA antes de el reunión decisivo previsto para el próximo 16 de febrero , con el objetivo de que poder servir para solucionar el gran problema que arrastrar el fútbol para _ adecuar él a el normativa comunitario europeo . el tres comisario europeo responsable de Competencia ( Mario Monti ) , Deportes ( Viviane Reding ) y Asuntos Sociales ( Anna Diamantopoulou ) comunicar por escrito a el dos organismo del fútbol su voluntad de celebrar uno reunión , antes de el cumbre del 16 de febrero , para dar " uno impulso político " decisivo a el discusión , por el inquietud ante el bloqueo actual . bruselas advertir de que no desear imponer al mundo del fútbol su propio sistema de traspaso , sino uno solución que ser " compatible a la vez con el legislación europeo y con el derecho nacional , y respetar el libertad contractual " , según anunciar Amelia Torres , portavoz del comisario Mario Monti . hacia el pacto . FIFA y UEFA acercar su postura el pasado martes en uno reunión de el task force de el dos organismo , donde se abordar el planteamiento final que deber presentar a el Unión Europea el 16 de febrero en bruselas . el condición de ese acuerdo deber ser refrendar a su vez el lunes día 5 , en Zúrich , en uno nuevo reunión a el que asistir también cinco representante de el Ligas y dos representante del g-14 , el presidente del Barça , Joan Gaspart , y el vicepresidente del Bayern Múnich , Karlz-Heinz Rummenigge . el mayor obstáculo para alcanzar uno acuerdo global estar en el postura intransigente del sindicato de futbolista ( Fifpro ) , que seguir defender que el jugador deber tener el mismo derecho que cualquiera trabajador comunitario , para cambiar libremente de equipo en su vida laboral , aunque admitir condición . el club querer evitar , en cambio , todo tipo de rescisión unilateral de el contrato por parte de el jugador e incluir uno contrato mínimo de tres año para fijar , posteriormente , uno baremo de cláusula de indemnización según el contrato , seguir el modelo español . hacer dos año que el Inter no ocupar el primero puesto en el calcio , uno largo y duro periodo para su propietario y máximo accionista , Massimo Moratti , el empresario petrolero más rico de Italia , que llevar casi uno década desembolsar dinero para colocar al club en el más alto . uno solo éxito - - el Copa de la UEFA del 98 - - e innumerable fracaso , con uno eterno baile de jugador y técnico , haber marcar el gestión de Moratti que ahora , con su noveno proyecto , parecer estar al fin en el buen camino , método del argentino Héctor Cúper : trabajo , fortuna y silencio . con el mismo humildad , prudencia y obsesión por el disciplina con el que triunfar en el Mallorca y en el Valencia , el efecto Cúper también él haber hacer notar en Milán , con el que haber aumentar el prestigio del técnico argentino . en uno vestuario convulsionado por el constante cambio , Cúper haber obrar el milagro . su labor él elogiar incluso uno jugador díscolo como poco , Clarence Seedorf , que haber recobrar su mejor nivel : " ganar o perder , ahora tener uno equipo con espíritu , con el mentalidad justo " . cuatro victoria y uno empate en cinco jornada , avalar el trayectoria del nuevo Inter . solitario y taciturno , Cúper no tratar de convencer a nadie con el que decir , pero sí con el que hacer el Inter en el campo . y nada de el que hoy ser el equipo neriazzurro tener que ver con el pasado . este Inter aparecer con el perfil que exigir Cúper : uno equipo compacto , organizado tácticamente y unido en mentalidad y objetivo . el más formidable de este rápido transformación ser que el eficacia del Inter haber llegar sin su dos grande estrella , Ronaldo y Vieri , uno ataque con el que soñar el interistas y que haber truncar el constante lesión . en su lugar , Cúper él haber inventar uno delantera sorprendente y eficaz . él formar Kallon , jugador de Sierra Leona , y Ventola , uno delantero forjado en el cantera del Inter que haber recuperar este año del Atalanta . Kallon , de 21 año , y Ventola , de 23 , ser hoy el exponente de el renovación de Cúper y de el confianza que mostrar uno equipo que haber deber asimilar , otro vez , 17 nuevo fichaje , entre él el portugués Conceiçao ( Parma ) , el argentino Guglielminpietro ( Milan ) y Vivas ( Arsenal ) , el turco Emre y Okan ( Galatasaray ) , el italiano Toldo ( Fiorentina ) y Materazzi ( Perugia ) , el brasileño Adriano ( Flamengo ) o el propio Kallon ( Vicenza ) . después de el fracaso con Lippi y Tardelli , el sensatez que haber traer Cúper suponer ahora el gran esperanza para uno club que no ganar el scudetto desde 1989 . el cine argentino se asociar a uno cierto locuacidad verbal o , en alguno caso , como el de Eliseo Subiela , a uno forma mucho personal de tratar el elemento propio del fantástico . con la ciénaga , primero filme de el realizadora Lucrecia Martel , el cine argentino dejar a uno lado el palabra , aunque en el mayoría de su secuencia se hablar bastante , para crear a través del sonido , el decorado y el gesto del actor uno atmósfera auténticamente inquietante y malsano . el primero secuencia del filme parecer _ situar yo en otro mundo , decrépito y decadente , fantasmal y esperpéntico . uno serie de hombre y mujer de apariencia burgués , demacrado y parapetado tras su gafas de sol , consumir el último gota de alcohol de uno juerga nocturno junto a uno especie de piscina cuyo agua de color indeterminado invitar a cualquiera cosa menos a uno refrescante chapuzón . uno de el mujer arrastrar por el suelo de baldosa uno silla metálico y el ensordecedor ruido ya provocar uno sensación de angustia . otro mujer tropezar y caer al suelo . el espeso líquido del vino color sangre que consumar él derramar , uno copa él romper y el sangre de el corte producido con el cristal se confundir con el vino por el suelo . si a ese añadir el imagen intercalado de uno niño , a uno de el cual él faltar uno ojo , acosar con su perro a uno vaca que estar inmovilizado en el ciénaga ponzoñoso , y el contemplación que de el decadente escena del fin de fiesta junto a el piscina hacer otro niña , hija de el anfitrión del festejo etílico , tener el medida justo de el que intentar y provocar Lucrecia Martel con su debut : crear uno sensación permanente de malestar , de enfermizo y a la vez realista agobio cotidiano , a través de el cual él colar el retazo dramático de el existencia de dos familia emparentado . notable y original película , pues , que hacer de el elemento físico - - el torrencial lluvia que caer de vez en cuando , el tierra reseco por el sol del caluroso verano en el norte de Argentina , el atmósfera pútrido de el ciénaga que rodear el casa , el referencia a el mandrágora como misterioso planta sedante - - y de el gesto - - impagable el expresión de todo el actor , alguno de el cual deber interpretar personaje que parecer estar siempre en duermevela - - , materia de encomiable estilo . el más destacado luthier ( constructor de violín ) del mundo él dar cita desde ayer en Valencia para rendir tributo a el instrumento de cuerda . con este motivo , el Palau de la Música de el ciudad haber organizar uno exposición inédito , la edad de oro de la cuerda , que presentar auténtico joya de este tipo de instrumento , por el que el mejor de el intérprete perder el cabeza . sólo el 10 pieza más relevante de el muestra tener uno valor económico tasado en 1800 millón de peseta . de el amplio gama de instrumento que se poder observar en el colección , destacar uno violín llamado Ex Von Szerdahely VieuxTemps , de 1736 . su coste estimado ser de 450 millón de peseta y su constructor , Joseph Guarnerius del Gesù , de Cremona ( Italia ) , estar considerado como el Van Gogh de el luthiere . otro de el pieza más cotizado de el exposición ser uno stradivarius conocido como Golden Bell , de 1686 . por él suspirar Yehudi Menuhin , que elogiar su sonoridad . este instrumento haber pasar por el mano de virtuoso como Carl Flesch y Arthur Grumiaux . el exposición él completar con uno colección de arco ( para rasgar el cuerda ) y 41 pochette , el instrumento de arco más pequeño que existir . a pesar del avance tecnológico , ninguno sofisticado máquina haber ser capaz de imitar el sonido de uno buen stradivarius , de uno Guadagnini o de uno Guarneri de Gesù . " no ser posible hacer uno réplica de uno cuadro de Leonardo o de Rafael sin que uno experto él notar . el violín no se poder copiar , ser único " , decir Claude Lebet , uno de el luthier más reconocido . el constructor destacar alguno de el diferencia que distinguir a el principal fabricante de instrumento de cuerda . " Stradivari desarrollar su técnica a través de el investigación . el resto de el familia optar por uno vía más instintivo " , apuntar Claude Lebet . como prueba de que el violín , el viola y el violonchelo que se exponer haber mejorar con el tiempo , el solista de el Orquesta de Valencia ofrecer uno concierto con el cotizado pieza entre su mano , el próximo día 14 . cucharada a cucharada , el chaval asimilar el consomé o sopicaldo del día junto a uno paradójico educación familiar . el pater familias él estar desahogar contra compañero y vecino , emigrante y minoría , contra " ese " , que ser culpable de " todo " . ser el hora del caldo de frustración y odio que el pequeño aprender en familia , acorde eso sí , con el grupo social al que pertenecer . haber lavado de cerebro con humilde sopa de sobre y otro servido con rico caldo de pollastre amb galets . después , en el barrio marginal se él llamar muchacho conflictivo ; en el de clase medio , chico difícil y en el parte alto de el ciudad ser neonazi que destrozar el cabeza a uno inmigrante o uno mendigo utilizar uno esnob batir de béisbol . " ¿ cómo haber poder salir así en uno familia tanto pacífico ? " . el ministro del Interior francés , Jean-Pierre Chevènement , haber provocar el escándalo al acusar a el sacrosanto institución . él haber equivocar al proponer castigar a el padre con el pérdida de el ayuda familiar según el destrozo ciudadano de su hijo . ser golpear sólo a uno grupo y el más débil . pero el democracia tener que buscar uno causa a el violencia gratuito juvenil , anárquico o xenófobo . ¡ atención al veneno mental de el hora de el sopa ! . el música preferido del primero ministro japonés Junichiro Koizumi , uno fanático seguidor del rock duro y Elvis Presley , ser reunir próximamente en uno recopilación . Koizumi , de 59 año , él haber entrevistar con el productor de Sony para hacer uno relación de su melodía favorito . entre él , no faltar el canción Forever Love , de el X-Japan , grupo del que el ministro ser fan declarado hasta el punto de que sonar con fuerza en todo su acto de campaña electoral . en el compacto , que todavía no tener fecha de salida al mercado , no faltar tampoco ni Elvis ni el italiano Arturo Paganini . uno mes después de su llegada al poder , Koizumi él haber convertir en el jefe de Gobierno japonés más popular después de el segundo guerra mundial , así que el discográfica no dudar del éxito de venta . Barcelona y Unicaja engrandecer ayer el Liga de baloncesto con uno partido brillante , intenso , sin uno solo concesión , y el resultado ser uno espectáculo con mayúscula , en el que el azulgrana salir vencedor por uno simple suma de talento . el Unicaja , eso sí , confirmar en el Palau su enorme potencial . Bozidar Maljkovic haber construir uno equipo ambicioso y con pegada . uno bloque de uno tremendo consistencia , y el azulgrana , privado todavía de De la Fuente y Rodríguez y con Rentzias convaleciente , él ver obligado a uno tremendo derroche físico para descabalgar a el malagueño del liderato de el Liga . en contra de el línea que haber definir últimamente el pulso táctico entre Aíto y Majkovic , dos personaje antagónico , el partido tener pasión , fuerza , y uno marcado tono ofensivo , como poder _ esperar él de el dos equipo más efectivo del campeonato , aunque Barcelona y Unicaja también él emplear con dureza en defensa . Navarro , en uno momento de forma excepcional , él encargar de llevar el peso del partido para el azulgrana , pero el Unicaja saber contrarrestar el apuesta por el velocidad de su rival con uno inesperado dominio del rebote ofensivo . el equipo de Maljkovic ser el primero que romper el equilibrio con uno excepcional racha de cinco triple seguido en el segundo cuarto , en respuesta a uno defensa en zona del Barça ( 26-39 ) . pero el jugador de Aíto no tardar en _ rehacer él , protagonismo de Digbeu y el eficacia de Jasikevicius , y recuperar el control ( 69-64 ) . el partido ganar en intensidad en el tramo decisivo , que el azulgrana saber afrontar con más serenidad . Karnisovas , apagado durante todo el partido , tener uno peso decisivo en ese instante , y aportar dos rebote ofensivo y uno triple que dar el aire que necesitar el equipo de Aíto para _ alzar él con el victoria . el Caja San Fernando estar a punto de _ complicar él el vida al Joventut en Badalona y sólo ceder el triunfo en el prórroga ( 85-79 ) después de que el partido acabar empatado a 72 . con Rimac excesivamente apagado en tarea ofensivo , ser César Sanmartín y Jofresa el jugador que asumir el responsabilidad en el equipo de Josep María Izquierdo que , gracias a este victoria , conseguir uno situación cómodo en el campeonato . en otro partido de el jornada , el Casademont Girona él imponer al Gijón ( 98-79 ) con 31 punto de Stewart . el pívot estadounidense del Barcelona Rony Seikaly llegar ayer a uno acuerdo con el directiva azulgrana para rescindir su contrato por uno cantidad cercano a el 100 millón de peseta . ese ser el condición indispensable del club para dejar marchar al jugador . el comisión jurídico del club haber abrir dos expediente a Seikaly por seis supuesto falta grave y él haber suspender de empleo . el operación por el jugador libanés , que firmar por 350 millón de peseta , él haber costar al club 75 millón por el dos mes como azulgrana . el actor y humorista Millán Salcedo , antiguo componente del popular dúo Martes y Trece , presentar el Martes por el noche , en uno local de Madrid , su nuevo aventura literario . el libro , titulado Cuando la aurora tiende su manto , ser uno novela autobiográfico marcado por el humor y el fantasía . el polifacético artista , siempre cargado de proyecto profesional , haber indicar que este último libro ser " mucho distinto " al primero que escribir , Sufro bucho . más atención al judo . de nada servir el medalla olímpico , el primero puesto en campeonato del mundo y europeo ( torneo de París , etcétera ) . el televisión estatal y el catalán ignorar uno vez más uno deporte que haber proporcionar momento inolvidable a lo largo de su historia . el último vez que este ocurrir ser con el campeonato de judo celebrado en Wroclaw ( Polonia ) . el horario de programación - - sólo en La 2 , de TVE - - ser de el 19.10 a el 20.00 hora . y el 50 minuto él convertir en 20 segundo filmado . el ippon del canario Ruano bastar para resumir uno campeonato con uno resultado de dos medalla de oro , uno de plata y dos de bronce . ¿ quién o quién ser el culpable de que no se cumplir con el programación anunciado ? . ¿ qué más tener que hacer el judo para que el televisión él dar el trato que él merecer uno deporte que ser y ser uno de el más aclamado ? . el Banco de España cambiar indefinidamente el peseta por euro . existir uno periodo de coexistencia de moneda en el que el peseta poder _ cambiar él en el banco o _ gastar él en el tienda . pasar este periodo de doble circulación , que acabar el 28 de febrero , se poder cambiar peseta por euro en cualquiera banco hasta el 30 de junio . después , sólo en el Banco de España . Xabier Arzalluz negar ayer que el PNV haber alcanzar uno acuerdo con ETA o con Batasuna para lograr uno " tregua de hecho " . " ser mentira " , decir , en respuesta al vicepresidente Mariano Rajoy , quien sugerir que el inactividad de el organización terrorista se explicar por uno pacto entre el banda y el nacionalista . " no sólo yo insultar , sino que mentir y él saber . dar el impresión de que desear que ETA actuar " . ante seguidor del partido en Mutriku ( Guipúzcoa ) , Arzalluz él reconocer indignado . " no haber derecho " , él quejar , en alusión a el " identificación " que hacer el popular entre el PNV y ETA . " yo atacar porque él él pedir el cuerpo , porque querer ganar voto del Ebro para abajo y para tapar su miseria " . el pacto que insinuar Rajoy él derivar del acuerdo sobre autogobierno alcanzado en el Parlamento vasco entre el PNV , EA e IU , con el beneplácito de Batasuna , para asumir más el competencia y permitir uno referendo de autodeterminación a partir de septiembre . pero Arzalluz procurar restar trascendencia a el que ocurrir ese fecha . tres vez negar el líder peneuvista que su partido él ir a " tirar al monte " en septiembre , cuando concluir el ultimátum que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , dar a José María Aznar para traspasar el competencia pendiente a Euskadi . " no yo echar al monte , pero tampoco yo ir a quedar como lelo . el ley dar para mucho y el voluntad del pueblo también " , decir . Arzalluz querer anular así el inquietud de alguno sector del PNV ante el dictamen aprobado en el Parlamento vasco . " haber hacer uno acuerdo porque creer que ser justo y ser nuestro camino " , decir . el líder del PNV prevenir a el suyo de que no deber albergar " miedo " alguno . el presidente del PNV también cargar contra el párroco de Maruri , que haber pedir escolta . " en el PNV tener derecho a pensar de él el que yo parecer si realmente ser uno nostálgico del franquismo " , decir Arzalluz , que también criticar al director del Euskobarómetro , Francisco Llera , que anunciar su marcha de Euskadi : " él ir con el chollo que él haber dar ( uno cátedra en Nueva York ) , como si se él haber echar " . el líder peneuvista leer uno artículo de Aznar " nostálgico del franquismo " . Arzalluz recuperar ayer el hemeroteca para " retratar " a Aznar como " nostálgico del régimen franquista " . citar uno texto del presidente en el diario Nueva Rioja del 9 de marzo de 1979 . el artículo explicar : " viento de revancha ser el que parecer traer alguno de el ayuntamiento recientemente constituido . el de Guernica aprobar por unanimidad retirar el medalla de el villa así como todo el honor concedido al anterior jefe del Estado que , aunque molestar a mucho , gobernar 40 año y él llamar Francisco Franco " . aunque su reaparición en el Rock in Rio ser criticar hasta por Dave Mustaine ( de Megadeth ) , el regreso de Axl Rose ser uno acontecimiento . llegar con Guns n'Roses al Sant Jordi el 20 de junio . euskadi : dolor y esperanza ser el título del programa especial que Antena 3 TV ofrecer este noche ( 23.55 ) , con motivo de el elección vasco . el reportaje abordar el consecuencia que tener el Pacto de Lizarra en el sociedad . en el programa intervenir político , historiador , profesor universitario y víctima del terrorismo . para cuando leer este línea , el mundo ya tener uno nuevo miss . tras medio siglo de existencia , el concurso para escoger Miss Mundo que anoche se celebrar en Londres haber devolver el estampa - - un tanto añejo , para qué _ engañar yo - - de ese lagrimón vertido por el elegido y de ese reina destronado y saliente , en este caso el india Yukta Mookhey coronar el nuevo promesa . para celebrar este 50 aniversario no se haber escatimar en gasto : 100 joven de 18 a 25 año rivalizar hasta el último minuto por uno título merecer uno audiencia digno de uno Copa del Mundo de fútbol . en el inicio de este tinglado de princesa por uno día haber que recordar a Eric Morley , fallecido el pasado noviembre . él crear el concurso en 1951 y el máquina echar a rodar . en realidad el que querer ser simplemente atraer el atención sobre su cadena de teatro y sala de juego . pero encontrar uno filón y aquel hallazgo publicitario obtener uno eco desmedido . a partir de 1961 , Morley decidir destinar uno parte de el beneficio a obra de beneficencia . pero el acción caritativo no poder frenar , en el 70 , el controversia por parte de el movimiento feminista . volar bomba de harina contra uno espectáculo , al parecer de mucho , vulgar y degradante . el mundo ya no ser el mismo y , tras uno cuanto edición sin pena ni gloria , el organización de Miss Mundo 2000 haber pretender este año _ sacar él lustre a su negocio . de entrada él llevar a el candidata a protagonizar uno bonito anuncio de biquini en el Islas Maldivas , donde el temperatura no ser el de Londres y , de paso , el chica ligar bronceado . el organización insistir en que el que interesar hoy , además de uno bonito proporción y uno mirada seductor , ser el belleza del espíritu . pero el cierto ser que el candidata sólo haber tener 10 minuto cada uno para convencer al jurado de su cualidad humano e intelectual . ¿ " cómo poder conocer nuestro personalidad y nuestro capacidad en tanto poco tiempo ? " , él preguntar Michaela Salacova , 18 año y Miss República Checa . el respuesta aún esperar . el citado Mitch ya no saber qué hacer para que aparcar el moto y coger el coche ( con el consiguiente masificación de el n-340 ) , sino que ahora él dedicar a _ multar yo por llevar el luz de posición encendido durante el día en lugar de el de cruce . si él decir que él deber a uno lapsus , cosa normal entre humano , tú mentir decir que él nunca él olvidar cuando ir en moto . miedo tener ya de _ dejar yo uno intermitente encendido . no ser ' skins ' y el desconocimiento de el gravedad de el hecho hasta el momento de su detención , debido a el cantidad de alcohol que haber tomar . tanto el familiar como su amistad desear que se hacer justicia , y hacer uno llamada a el seriedad de el medio de comunicación para evitar deteriorar más tanto el imagen público que se dar de el detenido como el evolución del proceso judicial . asimismo , haber provocar uno sufrimiento suplementario innecesario a el familia de el implicado con el información publicado , que , según nuestro opinión , no él corresponder con el realidad . el Gobierno español apoyar a Javier Solana como responsable de el política exterior y de seguridad común de el Unión Europea ( UE ) si lograr el consenso de todo el demás socio comunitario , pero hasta entonces mantener como candidato español a Carlos Westendorp , Alto Representante Civil en Bosnia , explicar ayer el ministro de Asuntos Exteriores , Abel Matutes . el candidatura de Solana , actual secretario general de el OTAN , haber ser promover por el primero ministro británico , Tony Blair , con el firme respaldo de Alemania y Francia , mientras que el Gobierno español él haber mostrar frío y reticente . el nombramiento del primero responsable de el política exterior y de seguridad , conocido en el argot comunitario como Mister PESC , estar previsto que él producir durante el cumbre europeo de Colonia , que comenzar el Jueves . prudencia de matutes . Matutes manifestar que no haber ser prudente ni serio retirar el candidatura de Westendorp , a pesar del respaldo mayoritario que haber obtener Solana . " quitar formalmente apoyo al señor Westendorp y apoyar a otro candidatura tener su riesgo " , explicar Matutes . " por él , no él retirar , pero tampoco insistir en él " , añadir . " si Solana recoger suficiente apoyo en el Consejo , contar con nuestro apoyo " , asegurar Matutes . el ministro admitir que " el candidatura de Solana haber hacer importante progreso en el último semana " , pero agregar : " para que poder hablar de consenso , Solana tener que recoger todo el apoyo sobre el mesa " . Matutes evitar dar uno respaldo claro y anticipado a Solana y sólo señalar que " España ver con simpatía el candidatura " y que " el presidente del Gobierno él alegrar " de que haber progresar en el último semana . el muerte de uno líder de el ultraderecha israelí y de su esposa , y de uno dirigente del movimiento palestino Al Fatah desatar ayer clamor de venganza en Israel y en el territorio palestino . se temer que este hecho , ocurrido el pasado domingo , arrastrar el situación a uno nuevo y peligroso escalada de violencia que él iniciar anoche con tres explosión en el ciudad mediterráneo israelí de Netanya , causar herida a uno cuarentena de persona . el policía sospechar que el único víctima grave participar en el atentado . desde el domingo , cuatro palestino , entre él uno niño de 10 año , y dos israelí , perder el vida en incidente violento de diverso índole . el explosión en Netanya él producir en el calle Herzl , el más importante de el ciudad , a primero hora de el noche . al menos , parte de el explosivo ser colocar cerca o dentro de uno vehículo que saltar en llama . según el policía , se tratar de uno 10 kilo de explosivo que también causar daño material en tienda y vehículo . el policía israelí comenzar , con el ayuda de helicóptero , uno persecución de sospechoso que huir del lugar . fuente de seguridad no descartar ayer que se poder tratar de uno primero atentado realizado por el movimiento palestino Al Fatah en el interior de Israel , en represalia por el cadena de ejecución de líder de este movimiento realizado en el último semana . sepelio multitudinario . uno 70000 persona participar ayer en el sepelio de Thabet Thabet , secretario general de Al Fatah , partido del presidente Yasir Arafat , en el cisjordano localidad de Tulkarem , a poco distancia de Netanya . Thabet ser abatir a tiro el domingo cuando él encontrar cerca de su casa . el participante en el sepelio pedir acción de represalia por " el crimen asesino realizado contra el liderazgo palestino " . incidente confuso . también en Tulkarem , él producir en el madrugada de ayer uno incidente armado con tropa israelí en el que morir dos miembro de el fuerza de seguridad palestino en situación confuso . según fuente palestino , desmentido por Israel , el cuerpo de el dos palestino aparecer desnudo y mostrar signo de haber ser esposar y maltratar antes de morir . en Hebrón , ayer perder el vida uno niño de 10 año que el domingo haber resultar gravemente herido en uno intercambio de fuego en este zona . asimismo , durante el sepelio multitudinario de uno líder de el ultraderecha israelí , Binyamin Zeev Cahana , y de su esposa se clamar a el venganza . el pareja morir en uno atentado realizado en Cisjordania contra el vehículo en el que viajar . el cinco hija pequeño de el pareja también resultar herido , uno de él de gravedad . en Jizme , al norte de Jerusalén , ayer morir uno joven de 22 año abatido por el disparo de colono judío que penetrar en este localidad . según asegurar el palestino , este muerte él producir como represalia por el atentado contra el líder de el ultraderecha . el poco más de 3 millón de elector de Georgia ser llamar ayer a el urna para renovar el 233 escaño del Parlamento de Tbilisi , en uno consulta que servir de termómetro para medir el popularidad del actual presidente y ex ministro prooccidental de Asuntos Exteriores de el antiguo URSS , Eduard Shevardnadze , cara a el elección presidencial que se celebrar dentro de seis mes . el pronóstico situar como principal favorito a el Unión de Ciudadanos de Georgia , el partido de Shevardnadze , y el bloque Renovación , del actual presidente de el región autónomo de Adjaria , Aslan Abachidze , el único líder capaz de hacer sombra al jefe del Estado . el ex titular de Exteriores soviético ser partidario de continuar con el reforma económico y anclar a su país en Occidente solicitar el ingreso en el OTAN . el voto de el descontento . Abachidze , en cambio , preferir poner el acento en el corrupción e intentar aglutinar el voto de el descontento con el reforma , que al igual que en el mayoría de el exrepública soviético , no haber traer a Georgia el prosperidad esperado . al cierre de el colegio , más de uno 60/100 de el elector haber votar . Shevardnadze aparecer en el pantalla de televisión para proclamar que su partido " haber obtener su objetivo electoral " . el observador internacional tener cierto duda sobre el limpieza de el consulta . tres persona fallecido y dos herido ser el balance de el dos accidente que se producir en el madrugada de ayer como resultado de colisión contra caballo . en el localidad de Las Navas del Marqués ( Avila ) , uno turismo impactar sobre el 3.15 horas contra uno caballo que él encontrar suelto en el carretera . como consecuencia de el colisión , el vehículo invadir el carril del sentido contrario y él estrellar contra otro dos coche . fruto del choque morir dos joven de 22 año y otro dos persona resultar herido . en Huelva , uno persona fallecer en el localidad de Manzanilla también después de atropellar a uno caballo a el 4.05 horas . el líder del PSOE él distanciar del duro discurso de Aznar contra el PNV . abogar por tejer uno unidad sólido y de fondo de todo el demócrata . el Gobierno vasco replicar al presidente que su mensaje buscar el enfrentamiento . el PSOE él distanciar ayer del implacable discurso de José María Aznar contra el nacionalismo democrático vasco . el secretario general de el socialista , José Luis Rodríguez Zapatero , aunque fiel a su consigna de no arremeter contra el PP en materia antiterrorista , sí él permitir hacer uno velada crítico al tremendismo del presidente del Gobierno al _ reclamar él que mantener " el esperanza de el sociedad español sobre uno horizonte de paz " . el socialista , según se desprender de el palabra de su secretario general , juzgar que dar portazo al PNV , como hacer Aznar , poder no ser el mejor modo de recomponer el unidad democrático . desde León , Rodríguez Zapatero apostar por uno " unidad de fondo sólidamente arraigado " entre todo el partido democrático para compartir " día a día el objetivo y el estrategia " . por él , pedir que el portavoz del PNV , Iñaki Anasagasti , y el ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , aprovechar el encuentro de mañana y él " decir el cosa claro " . insistir en que el Gobierno tener " el lealtad y cooperación permanente " del PSOE a el hora de definir uno política de Estado frente al terrorismo . el líder de el socialista vasco , Nicolás Redondo , ir más lejos al precisar que ese actitud , " que no tener el PP en su día " , ser el que él diferenciar de el conservador . sin embargo , desde el compromiso y el voluntad de trabajar junto , espetar al presidente que ser el hora de que " gobernar " y " optimizar " el eficacia policial . Rodríguez Zapatero él mostrar mucho cuidadoso a el hora de _ referir él a Juan José Ibarretxe . anunciar que trasladar al lehendakari el posición del PSOE y su " exigencia " de que " se garantizar el seguridad y libertad de todo el ciudadano " , pero evitar _ pronunciar él sobre el nuevo foro de partido que Ibarretxe querer impulsar . el que sí reconocer ser que el trayectoria del PNV durante el último mes " no aportar el confianza suficiente para compartir uno proyecto en defensa de el paz " . Redondo ser mucho menos remilgado . el secretario general del PSE-EE replicar a Ibarretxe que el Pacto de Estella no estar invalidado por el acción de ETA , sino que ser uno " equivocación " desde el primero momento porque " no reconocer " el pluralidad vasco . añadir también que el Ejecutivo de Vitoria ser " débil , incapaz de liderar uno situación sin precedente y con el pecado original de haber ser votar por EH " . el dirigente socialista vasco poner interés en recalcar que su partido " siempre tener el puerta abierto " al PNV para luchar contra ETA , pero enfatizar que ese unidad sólo ser posible si el nacionalista aceptar el regla del juego democrático y convenir en que el Estatuto , " que haber estar torpedear " , ser el instrumento más amplio de convivencia que jamás haber tener el vasco . advertir a su antiguo socio de que si seguir por el senda de el último mes , dejar de ser uno partido necesario y él convertir en uno " lastre " para él mismo y para el sociedad . en este sentido , avisar a Ibarretxe de que a su Gobierno el tiempo él él " acabar " . el portavoz del Ejecutivo de Vitoria , Josu Jon Imaz , acusar a Aznar de lanzar uno " mensaje basado en el confrontación y el ausencia de diálogo " , pero asegurar que PNV y EA acudir a su respectivo reunión con Mayor Oreja dispuesto a buscar " espacio de entendimiento " , porque no desear potenciar " mensaje de crispación , fractura o división " . Bosnia y Croacia no sólo saludar ayer el detención de Slobodan Milosevic , sino que reclamar su entrega al Tribunal Penal Internacional para el antiguo Yugoslavia ( TPI ) , que él acusar de crimen de guerra . el dirigente albanés de Kosovo considerar que el arresto del expresidente yugoslavo ser " uno primero paso " hacia el democratización de Serbia , que quedar en nada si el autoridad de Belgrado no transferir a Milosevic al tribunal internacional de La Haya . Macedonia ser el voz crítico . el primero ministro macedonio , Ljubco Georgievski , reprobar a EEUU por condicionar su ayuda a Serbia al arresto y el extradición del ex mandatario . " por supuesto , Milosevic deber recibir el castigo que él poder merecer " , añadir . el líder de el socialista vasco , Nicolás Redondo Terreros , considerar ayer " inevitable " que el lehendakari adelantar el elección en Euskadi dar el situación de minoría de su Ejecutivo . Redondo declarar a Europa Press que el " parálisis " institucional hacer " necesario " que el vasco acudir de nuevo a el urna . Redondo él mover así en el filo de el postura que mantener el dirección de su partido en este asunto , ya que el PSOE , contrariamente al PP , haber decidir no exigir uno adelanto electoral en Euskadi . el líder de el socialista vasco y el lehendakari mantener ayer uno reunión de dos hora en Vitoria en el que analizar el situación política vasco y constatar el discrepancia que mantener al respecto . el encuentro estar rodeado de gran discreción y él desarrollar entre el tres y el cinco de el tarde . en él , según manifestar Redondo Terreros a Europa Press , no se abordar el plan de paz propuesto por Ibarretxe en Junio , tal y como se haber anunciar . el líder de el socialista vasco considerar " positivo " que se mantener el diálogo entre el PSE e Ibarretxe , pese a que reconocer que el dos parte " él encontrar en su respectivo posición " . este reunión llegar después de el que celebrar el Lunes por el noche delegación del Gobierno central y del PSOE , que reafirmar su acuerdo básico en el lucha contra el terrorismo , sobre el fundamento de suscribir el principio democrático frente a el violencia . en uno segundo encuentro entre representante del Gobierno y el PSOE que tener lugar ayer , el secretario de Estado de Seguridad , Pedro Morenés , y alguno responsable del PSOE tratar cuestión relacionado con operativo general de seguridad , entre el cual él encontrar el protección de el cargo socialista . en su primero 100 día de reinado , Mohamed VI haber hacer mucho y todo él haber hacer rápido . el nuevo rey haber disipar el duda que inspirar al llegar al trono y él haber aliar con el partido democrático para poner en marcha uno profundo proceso de reforma con el que modernizar Marruecos . su prioridad ser el paro y el pobreza . el democracia venir más adelante . el nuevo monarca alauí él haber aliar con el partido democrático y el élite progresista para sacar al país del atraso y el pobreza . Mohamed VI haber heredar uno país complicadísimo donde casi todo estar aún por hacer y el poco que estar hecho deber _ reformar él . por ese , cuando aún no él haber disipar el espuma de su descorche como rey , ya estar mano a el obra y sellar uno alianza con el partido democrático y el élite progresista con uno único fin : salvar Marruecos . " el rey y el fuerza democrático estar dar a Marruecos el único y último oportunidad para salir adelante " , explicar Mohamed Al Gahs , director del diario socialista Libération . su afirmación retratar el nuevo paisaje político marroquí , donde uno monarca joven y modernista haber forjar uno unión con el fuerza político que parecer ir más allá de el contingencia electoral . Mohamed VI él apoyar ahora en el primero ministro , el socialista Abderramán Yusufi , para poner en práctica uno programa de reforma que permitir modernizar el país y mejorar el damnificado nivel de vida de el marroquí . este alianza diseñar uno transición política que él limitar por ahora a instaurar valor democrático en uno sociedad que , a causa de el situación de pobreza y el analfabetismo que padecer el 70/100 de su habitante , aún no estar preparado para uno democracia auténtico . " en el fondo , yo ser uno país totalmente análogo a mucho otro que él haber abismar definitivamente en el cao y el drama . tener ya el germen que haber destruir país , él haber ensangrentar o él haber hundir en el oscuridad de el dictadura " , afirmar Mohamed Al Gahs , para justificar este monarquía ilustrado que ir a imponer a el marroquí el sistema todo por el pueblo , pero sin el pueblo . " estar vivir uno primero fase de liberalización política , en el que el democracia ser aún uno proyecto a construir " , opinar Alí Buabid , uno joven político de izquierda , para definir el situación , interés de uno sociedad que ya no creer en él . en opinión de Alí Buabid , este carencia de el clase política hacer que el modelo español de transición democrático quedar descartado . " el capacidad de absorción por el élite político marroquí de el cultura democrático ser aún demasiado débil como para imaginar por ahora otra cosa que uno monarquía fuerte " , reconocer . " tener interiorizado de tal manera el principio arcaico de el autoridad - - decir Buabid - - que necesitar uno poco de tiempo para descubrir el virtud de el autonomía " . este disfunción interno haber convertir a el partido político en dinosaurio de papel incapaz de ser el locomotora de este proceso de transición . este función él jugar el rey que , aunque parecer uno contrasentido , él haber convertir en el motor del cambio . " por ahora , no ir a haber elección verdaderamente libre ya que el sociedad civil carecer de el fuerza necesario para contener el marea de desesperado que , en caso de que se celebrar uno comicio , dar el victoria a el integrista " , afirmar uno diplomático . " el crítico situación socieconómico del país - - continuar - - obligar a Occidente a ser comprensivo con el hecho de que el próximo elección que se celebrar en Marruecos también ser tutelar " . según su razonamiento , el país ir hacia uno modelo de Gobierno basado en uno rey fuerte y uno democracia vigilado pero , como decir el propio rey , con uno nuevo concepto de autoridad que garantizar uno mayor respeto por el libertad individual y colectivo . sin embargo , el marroquí de a pie , acosado por su duro condición de vida , no ser el que él exigir cuenta por este aplazamiento de el verdadero democracia . además , durante este 100 día , el rey ya haber mostrar su voluntad de cambio al cerrar alguno de el capítulo más oscuro del reinado de su padre . primero permitir volver sin condición a Abraham Serfaty , a quien su padre convertir en el preso político más longevo de Africa después de Nelson Mandela por el pecado de defender el derecho a el autodeterminación de el saharaui . después facilitar el regreso de el familia de Mehdi Ben Barka , el opositor secuestrado y asesinado . además , en uno gesto que haber permitir uno auténtico reconciliación nacional , Mohamed VI realizar uno gira por el norte del país en el que prometer a el bereber del Rif que , con él , él haber terminar el cuatro década de abandono oficial a el que él condenar Hassan II por su tendencia rebelde . sin duda , el movimiento del nuevo monarca que haber suscitar más comentario haber ser el desactivación del sistema Basri . con este apelativo se conocer el entramado de clientelismo y corrupción que Dris Basri , el todopoderoso ministro del Interior , forjar en el 25 año que llevar en el cargo y en el que ser el implacable mano ejecutor de el designio de Hassan II . el rey haber arrebatar al tentacular responsable de Interior el mayor parte del poder que poseer y él haber apartar de asunto que , como el Sahara , él gestionar en exclusiva . sin embargo , todavía nadie saber cómo ir a conseguir el rey que este reforma no él poner en su contra al majzen , el oligarquía de el grande familia que llevar disfrutar de todo tipo de privilegio desde hacer siglo . en el ámbito político , el rey deber emprender aún uno ingente reforma del sistema parlamentario y constitucional montado por su padre con el único objetivo de tener uno fachada democrático atractivo para Occidente , pero inoperante a nivel interno . Hassan II dejar en herencia a su primogénito uno Parlamento totalmente balcanizado , con infinidad de grupo político creado artificialmente y sin ninguno representatividad popular . el resultado ser uno Cámara que apenas aprobar ley y donde el caso de transfuguismo ser tanto habitual que ya haber dejar de ser noticia . ante este panorama , el reforma parlamentario parecer imperativo para uno rey que haber dejar claro su voluntad de instaurar " el separación de poder en Marruecos " . Mohamed VI haber entender que el reforma que pretender realizar no poder _ hacer él desde dentro del sistema acuñado por su padre . el defecto e interés creado que convivir en uno burocrático , inmovilista y corrupto Administración - - como él mismo él calificar - - bloquear cualquiera medida que poder adoptar . por ese , el que haber hacer el nuevo rey ser _ saltar él el sistema , crear organismo nuevo apadrinado por él mismo para atender el prioridad del país y evitar así que su deseo él perder en el laberinto de el burocracia . este ser el caso de el derechos humanos . el nuevo rey haber crear uno comisión para atender a el familiar de el desaparecido , desautorizar así al Consejo Consultivo , uno órgano títere diseñado por su padre . otro ejemplo más de este cambio ser el comisión creado para atraer el inversión extranjero y que , asumir competencia propio de el Administración , haber de facilitar a el empresario el traba burocrático . sin embargo , si haber algo que el monarca deber hacer rápido ser atacar el situación de pobreza y miseria en el que vivir mucho marroquí . el prioridad de prioridad ser el paro , que alcanzar a uno 20/100 de el población activo ( millón y medio de parado ) . " si no actuar pronto , todo saltar por el aire " , señalar uno diplomático apuntar hacia el creciente poder de el integrista , en especial del movimiento Justicia y Caridad , que ser , con creces , el formación capaz de movilizar a más gente en todo Marruecos . de hecho , este ser el único dosier que él quedar pendiente , ya que Abdesalam Yasín , el líder del grupo , seguir en arresto domiciliario . ser este necesario giro social el que concretar el alianza entre el rey y el partido democrático . Mohamed VI haber reforzar al primero ministro Yusufi , _ encargar él el reforma urgente de el Administración y uno acción política mucho más social . el líder socialista ser el hombre de confianza de uno rey preocupado por su pueblo , que conducir su propio coche y que él parar en el semáforo . uno monarca al que incomodar el oropel y el protocolo , y que querer convertir el palacio en museo . en definitiva , el rey que Marruecos necesitar . el investigación del Congreso de EEUU contra el presidente Bill Clinton entrar ayer en su etapa final , con el republicano decidido a llevar al pleno de el Cámara de Representantes uno propuesta de destitución . el republicano del Comité Judicial del Congreso tener previsto recopilar el último prueba contra Clinton en sesión a puerta cerrada centrado en el consecuencia de cometer perjurio . al abrir el segundo audiencia público del comité judicial , su presidente , Henry Hyde , sostener que " cometer perjurio no ser aceptable y deber tener consecuencia " , por el que el comité él proponer seguir adelante con el investigación contra Clinton . el comité judicial poder extender su investigación sobre uno posible destitución de Clinton a su actividad destinado a obtener dinero para el campaña electoral de 1996 , según fuente del comité . el diputado republicano de este comisión señalar que tener el intención de investigar el acusación de que Clinton poder haber cometer " acto delictivo " , al reunir fondo para su campaña de reelección . el anuncio él producir en uno momento en el que dicho comité estar ser presionar para que acelerar su investigación sobre el esfuerzo de Bill Clinton para disimular su relación el ex becaria de el Casa Blanca , Monica Lewinsky . el comité judicial examinar el posibilidad de enviar orden de comparecer al director del FBI ( policía federal de Estados Unidos ) , Louis Freeh , y a uno fiscal del Ministerio de Justicia , Charles LaBella , según añadir el mismo fuente . Freeh y LaBella escribir a el ministra de Justicia , Janet Reno , _ pedir él que designar a uno fiscal independiente para investigar el actividad de Clinton en materia de recaudación de fondo electoral , pero su solicitud ser rechazar . el portavoz demócrata , John Conyers , por su parte , criticar a el republicano por hablar ahora de ampliar el investigación a el donativo irregular , " uno asunto que nada tener que ver con el informe del fiscal " ( Kenneth Starr ) , que él limitar al escándalo del presidente Clinton con Monica Lewinsky . Conyers sostener que el insistencia de el republicano en buscar otro cargo para fortalecer el proceso contra Lewinsky el que hacer ser " desacreditar " el investigación del comité judicial . el republicano Lindsey Graham decir que el ampliación de el investigación contra Clinton no impedir que el comité llevar a votación el semana próximo el continuación del proceso contra el presidente . el Casa Blanca acusar ayer a el mayoría republicano en el Congreso de buscar por todo el medio hacer daño a Clinton , ampliar el procedimiento de destitución a el utilización ilegal de fondo de campaña en el elección de 1996 . Lituania empezar a ' fichar ' a el exagente del KGB . el Gobierno de Vilna estar censar a el persona que colaborar con el antiguo servicio secreto soviético en el marco de uno ley de verificación que amenazar con excluir de el vida público a el que no reveler voluntariamente su relación con el KGB . el comisión especial que llevar a cabo el censo estar compuesto por historiador y representante de el servicio de seguridad . el ley de verificación , adoptado el año pasado , tener como objetivo ayudar a el antiguo colaborador del KGB a romper con su pasado . Pujol sufrir uno pequeño accidente de coche en el a-7 . el incidente él producir el pasado lunes , cuando el vehículo que abrir el comitiva del presidente de el Generalitat chocar contra uno camión . el conductor del coche en el que viajar Pujol frenar para evitar el impacto , momento en el que recibir uno golpe trasero del tercero automóvil de el comitiva presidencial . el accidente se saldar sin herido . el secretario general del PP gallego dimitir oficialmente . José Cuiña entregar ayer al presidente del PP de Galicia , Manuel Fraga , su carta de renuncia al cargo . Cuiña asegurar que " nadie " él pedir que él retirar , sino que ser él mismo quien , desde 1997 , venir reclamar el recambio . para vencer en Nueva Hampshire no bastar con desafiar al frío y a el nieve , o a el competidor . John McCain él haber traer incluso su amuleto de el suerte . " mi marido ser extrañamente supersticioso " , confirmar ayer su esposa Cindy . precisamente por él , el senador por Arizona pensar ayer matar el ansiedad _ ir él al cine , " como hacer todo el día de elección " , decir Cindy . por si fuera poco , McCain haber llevar él durante todo su aparición electoral en Nueva Hampshire el pluma de el suerte que él regalar uno indio de Arizona , y también se haber poner el gastado zapato que , según decir , él dar buen fortuna . hasta haber llevar en el bolsillo el brújula que él regalar uno votante de este estado " para que ser siempre por el buen camino " , según él decir . el vida de el candidato ser duro mientras hacer campaña , como explicar este día George W. Bush , que no sólo confesar echar profundamente echar de a su gato y a su perro , sino que venir a Nueva Hampshire provisto de su almohada , para dormir como en su propio casa . el vicepresidente Al Gore dejar en Washington el traje y el corbata y él pasear vestido de campo , con bota y tejano , uno maniobra electoralista que ofender a alguno local . el GRAPO , en su reaparición en Barcelona , colocar uno artefacto explosivo en el sede del diario El Mundo , causar herida leve a cuatro policía y a uno transeúnte e importante daño material . seis día antes , el grupo terrorista asaltar en el barrio de el Verneda uno furgón y robar 3.5 millón de peseta . hacer uno año se difundir uno noticia desde Buenos Aires que dar cuenta de uno suceso curioso . uno ciudadano caer a uno socavón cuando pasear en el zona de La Recoleta mientras conversar distraído con su teléfono móvil . cuando poder rescatar al accidentado descubrir con cierto sorpresa que el telefonino destripado que yacer junto a él en el fondo del hoyo estar vacío , ser de pega . hoy ser más difícil que pasar algo así porque el posesión del aparato ya no ser sinónimo de distinción . como mucho , poner en evidencia que su poseedor ser persona ocupado y , en ocasión , mal educado . a medida que el precio de el terminal y del servicio él haber abaratar , el extensión de su uso haber tener uno crecimiento exponencial , sobre todo en España . alguien deber estudiar el fenómeno , que ser ampliable a otro caso de asimilación popular de adelanto tecnológico que aquí haber tener uno adaptación más rápido que en el mayoría . país como Alemania o Estados Unidos , más modernizado desde todo el punto de vista , haber tardar más que yo en _ adaptar él a el tarjeta de crédito o al cajero automático . y al final él haber hacer con uno adhesión más limitado , más contenido . ser posible que ser el posibilidad de aumentar el libertad de movimiento o de acentuar el individualidad de el ciudadano que ofrecer este invento el que él hacer tanto deseado . al menos , ese ser el orientación que el publicista de el marca que él disputar el mercado español dar a su campaña . el popular añadir ayer al precio de su apoyo al Presupuesto el creación de uno fondo de 1000 millón de peseta para desarrollar uno plan de modernización y apoyo al pequeño y mediano comercio , especialmente el urbano . este cifra se añadir a el 2000 millón que tener previsto ingresar el Govern por el impuesto de grande superficie y que destinar al mismo fin . en el sexto reunión mantenido ayer con CiU para negociar el cuenta del 2001 , el PP catalán introducir también uno partida de entre 1100 y 1200 millón para mejorar justicia gratuito . este cantidad suponer uno incremento del 40/100 respecto a el partida presupuestaria del 2000 y permitir cubrir el 50/100 del turno de oficio . el 24 de abril , tres día después del éxito electoral de Le Pen , Aznar achacar el incremento de el inseguridad ciudadano en España a que " el 89/100 de el preso preventivo en este primero trimestre ser inmigrante " . aunque reforzar el propósito del Gobierno de asociar el inmigración ilegal a el delincuencia , el dato ser falso . Rajoy aclarar después que el tasa de extranjero en prisión preventivo ser del 89/100 hasta Febrero , si bien descender al 74/100 hasta el 31 de marzo . junto al elevado índice de delincuencia de el inmigrante sumergido en el bolsa de marginalidad , haber al menos otro dos causa que explicar este dato : primero , que a mucho extranjero ( 44139 el año pasado ) se él detener sólo por estar en situación irregular ; y segundo , que el fiscalía pedir sistemáticamente el ingreso en prisión preventivo de el inmigrante sin papel . otro estadística , como el del Centro de Investigaciones Sociológicas ( CIS ) , revelar que , a diferencia del Gobierno , el español aún no percibir el inmigración como sinónimo de delincuencia . desde enero del 2001 , el porcentaje de encuestado por el CIS que citar el inmigración como uno " problema " rondar siempre el 16/100 ; quien él quejar de el inseguridad haber aumentar del 8.9 al 20.4/100 . también África existir en el fútbol . ser cierto que haber tener que viajar hasta Asia , hasta el otro punta del planeta , para reivindicar uno lugar en el mundo , pero el hermoso , joven y cautivador Senegal él conceder ayer el mayor alegría que se recordar en mucho tiempo . cuando el mundo haber girar su vista hacia Seúl , en el primero día del Mundial más exótico jamás organizado , llegar les lions de Bruno Metsu y desnudar a Francia , _ asomar él de forma definitivo a el historia . y luego , claro , bailar loco de alegría por el gesta conseguido cuando el torneo abrir su puerta . así como sonar . en un santiamén , liderado por uno joven cuyo nombre él hacer familiar mucho pronto ( El-Hadji Diouf ) , ridiculizar al campeón y él recordar que ya nada ser el que parecer en el fútbol . menudo inicio . si el FIFA , convaleciente de uno cruento batalla interno , salpicado por el plaga de el corrupción , haber buscar uno escenario mejor no él haber encontrar . seguro . Lemerre rendido . cuando todo el televisión estar conectado con el inexplorado y desconocido mercado asiático , surgir el imparable pujanza de Senegal que encarnar el crecimiento de África , uno continente que él resistir a vivir eternamente en el pobreza . y menos , en el fútbol . paso a paso , él asomar orgulloso a el élite , sin preguntar por quién tener delante . " haber jugar de forma extraordinario , sensacional . haber ser uno gran Senegal " , decir ayer uno rendido y entregado Roger Lemerre , el técnico francés . " claro que yo haber complicar el futuro porque ser capital empezar con tres punto " , añadir el técnico , que él mostrar " tremendamente desolado " . un país sin recursos . Francia también estar hundido porque su grandeur haber caer por el suelo . pensar que haber vida sin Zidane , pero Senegal él encargar de _ demostrar él que no ser así . además , alzar el voz en el momento justo para recordar que el fútbol también haber llegar a África . tener que ser , curiosamente , en Seúl , el ciudad donde en 1988 lograr este país , de apenas 9 millón de habitante , su primero medalla olímpico . tener que ser en Seúl tener por testigo directo a 62561 espectador y millón y millón de persona esparcido por el planeta . con Francia , el espejo del fútbol moderno e invencible , hecho añicos . Senegal , uno lugar donde el fútbol carecer de infraestructura ( sólo poseer 5000 licencia ) , pero disponer del capital más valioso . tener uno inagotable talento humano y no existir mayor tesoro . " este partido él haber soñar , él haber pensar y él haber conseguir . ser uno gran premio para nuestro país y para el jugador " , proclamar uno emocionado Bruno Metsu , uno anónimo técnico francés que haber ganar a Francia . uno tipo que no tener aspecto de estudioso del fútbol , más bien parecer uno bonvivant , pero que haber armar uno Senegal competitivo . y saber el que querer : jugar de forma sencillo . " estar mucho contento de haber lograr este increíble hazaña " , añadir Metsu , sin comprender aún el dimensión de ese victoria . el vida humano , animal y vegetal poder _ patentar él desde hoy en el país de el Unión Europea . animal , planta transgénico y elemento del cuerpo humano , incluir el secuencia genético aislado en laboratorio o reproducido por medio artificial , poder tener uno propietario , como ya ocurrir en Estados Unidos y Japón . Europa , hasta ahora , tener prohibido este tipo de patente . pero el 16 de junio pasado , el Consejo de Administración de la Oficina Europea de Patentes ( OEP ) decidir incorporar uno controvertido directiva sobre patente de biotecnología que permitir que el ser vivo tener uno dueño . básicamente , este tipo de patente interesar a el industria farmacéutico . por ejemplo , se poder patentar el gen o célula que se utilizar en el producción de el insulina humano . el normativa que hoy entrar en vigor haber desencadenar el queja de grupo ecologista , e , incluso , de alguno país de el UE , como Holanda o Italia , que haber presentar demanda a el nuevo legislación . miembro de Greenpeace realizar ayer uno manifestación de protesta ante el sede de el OEP , en Múnich . uno línea de autobús unir El Vendrell y Andorra . - - el empresa MonBus haber poner en marcha uno línea regular de transporte de viajero entre El Vendrell y Andorra que ser operativo todo el año . el autocar salir diariamente de El Vendrell a el 6.30 horas y de Andorra , a el 17.30 . de lunes a jueves se efectuar uno sólo viaje , mientras que el viernes , sábado y domingo haber dos , uno por el mañana y otro por el tarde . Juncosa mejorar el abastecimiento de agua . el Conselleria de Medi Ambient haber aprobar el proyecto de ampliación de el red de abastecimiento de agua potable de Juncosa , por 73 millón , dentro de uno programa de actuación urgente . Juncosa ser el único pueblo de el demarcación leridano que necesitar de cuba de agua para _ abastecer él en verano , en gran parte por el necesidad de el numeroso granja . este problema llevar al ayuntamiento a sopesar el posibilidad de aceptar uno vertedero industrial a cambio de el ampliación de el red de agua . morir el delfín rescatado herido en Alicante . el delfín que ser hallar vivo en el costa de Alicante hacer uno semana y que ser trasladar para su recuperación al Centre de Recuperació d'Animals Marins de Catalunya ( CRAM ) , con sede en Premià de Mar , morir el madrugada del domingo como consecuencia de el herida que presentar en el mandíbula y el boca . el cuidador del animal , uno ejemplar joven , haber depositar mucho esperanza en su salvación . en el CRAM finalizar con éxito , hacer uno mes , el recuperación de otro delfín hallado en Mataró . el secretario general del PSOE destacar ayer durante su intervención ante el comité director del partido que el socialista andaluz él hallar actualmente en uno mejor situación política que en 1996 , pese a haber bajar en voto y repetir número de escaño . Manuel Chaves asegurar que el resultado del 12-M en este comunidad facultar a el socialista a contar con uno amplio margen de maniobra y respaldo social para decidir hipotético alianza o bien optar por uno Gobierno monocolor con acuerdo puntual en el Parlamento . y además Socialistas de Ceuta revelar el ingreso de Bermúdez . el tránsfuga socialista y su esposo cobrar 16 millón al año del Gobierno ceutí , según el Partido Socialista del Pueblo de Ceuta . el padre de Bermúdez , por su parte , asegurar ayer que ni su hija ni su yerno él enriquecer después de que el primero él pasar al GIL y facilitar el acceso de Antonio Sampietro a el presidencia de el plaza norteafricano . el Fiscalía Anticorrupción haber presentar uno querella por cohecho contra Sampietro , Bermúdez y su respectivo cónyuge . el compañero . " injustificable " y " mucho benévolo " ser alguno de el calificativo que varios juez utilizar ayer para _ referir él a el petición del fiscal para el jefe de el inspección del Consejo General del Poder Judicial ( CGPJ ) , José María Bento . el Codigo Penal . el artículo 50 . el consecuencia . otro magistrado explicar que el decisión del fiscal de no acusar de desobediencia al vocal del CGPJ excluir el delito doloso ( intencionado ) , el que suponer , en caso de uno condena , el expulsión de José María Bento de el carrera judicial , mientras que el imprudencia sólo ser objeto de uno sanción penal . lo que dice el Supremo . el petición de el fiscalía de Alicante contra el magistrado del CGPJ contradecir al menos uno sentencia del Tribunal Supremo que absolver al diputado socialista Javier Barrero de uno delito de desobediencia grave , por no _ someter él a el prueba del alcoholímetro , al considerar que el acusado no presentar síntoma externo de que conducir bajo el efecto del alcohol . en este caso , según el propio calificación fiscal , el magistrado del Poder Judicial él encontrar en ese situación , puesto que presentar " signo externo " de " profundo estado etílico " cuando ser requerir por el agente de el policía y él negar a realizar el prueba . respecto al déficit fiscal que sufrir Catalunya , que el experto calcular entre 800000 y 1.3 billón de peseta , ayer quedar patente que Jordi Pujol y Pasqual Maragall discrepar de el cifra , pero estar de acuerdo en que este desequilibrio deber _ reducir él hasta _ situar él en uno nivel similar al que registrar el región europeo con uno parecido nivel de renta . el president , en el conferencia que pronunciar el pasado lunes , defender reducir el déficit hasta el 2.5/100 del PIB , el que suponer _ situar él en uno 400000 millón . Jaume Alonso-Cuevillas , decano del Col.legi d'Advocats de Barcelona y presidente del Consell de Col.legis d'Advocats de Catalunya , reclamar ayer a Jordi Pujol entre 5000 y 6000 millón de peseta para el letrado del turno de oficio que ejercer el asistencia de justicia gratuito . " escuchar el reivindicación ; yo él apuntar " , él limitar a decir el presidente de el Generalitat , que inaugurar en Tarragona el segundo Congreso de la Abogacía Catalana , al que también asistir , entre otro , el conseller de Justícia , Núria de Gispert , y el presidente del Consejo de la Abogacía , Eugeni Gay . en el congreso , cuyo objetivo ser elaborar el base de uno código de autorregulación de el profesión , estar inscrito uno 1200 abogado de el 25300 que ejercer en Catalunya . durante tres día debatir el pasantía , el honorario , el asistencia jurídico gratuito , el normalización del catalán y otro tema del mundo del derecho . el primero medida votado ayer en el congreso permitir aprobar el legitimidad del colectivo para sacar adelante el código de autorregulación . Alonso-Cuevillas asegurar que el abogacía deber _ adecuar él a el sociedad actual para cambiar el " imagen distorsionado " que el ciudadano tener del colectivo . el decano del colegio barcelonés aprovechar el presencia de Pujol para reivindicar uno partida presupuestaria mayor , uno 5000 o 6000 millón más de el que recibir ahora , para el justicia gratuito : " ser injusto que el abogado tener que soportar uno costo que corresponder a el Administración . deber ser justamente retribuido " . el abogado del turno de oficio cobrar por su servicio alrededor del 25/100 de su honorario habitual . el letrado pedir que el cantidad ser al menos el 80/100 . Alonso-Cuevillas también reivindicar uno mejor trato fiscal para el abogado , a quien se él retener el 20/100 de el ingreso . " ser injusto " , decir . el tributo que el letrado deber pagar suponer el 50/100 o 60 de el beneficio , según el decano . añadir que el Gobierno él comprometer a rebajar el retención al 18/100 , el que , en su opinión , no bastar . " ser uno trato confiscatorio " , afirmar , y apuntar el necesidad de uno pacto de Estado sobre Justicia . Pujol recoger el testigo lanzado por Alonso-Cuevillas y él comprometer a seguir el diálogo para resolver el reivindicación . " yo él apuntar " , señalar . el president recalcar que " el progreso de uno país depender de el calidad de su institución jurídico " y decir a el abogado que poder contar con su " colaboración y disponibilidad " . Pujol explicar el voto negativo de CiU a el reforma de el ley orgánico del poder judicial , que haber paralizar el aplicación de el ley de enjuiciamiento civil . reconocer que en el texto de este último normativa haber " alguno anzuelo " en tema que beneficiar al Govern , aunque avisar : " no yo poder acusar de desleal " , en respuesta a uno declaración efectuado por el portavoz del Gobierno , Josep Piqué . insistir en que no se votar a favor de el propuesta del PP porque no existir consenso entre el profesional del derecho . GIOVANNI OREFICI , condenado a 17 año de prisión por el caso Intelhorce y que él encontrar en busca y captura desde el pasado viernes , estar dispuesto a viajar de Italia a España , según uno familiar del industrial . Orefici sólo pedir que su traslado se efectuar " cuando haber uno sentencia firme " , ya que su abogado haber recurrir el fallo . el nuevo ley de dato ser en realidad uno reforma de el ley de 1992 de regulación del tratamiento automatizado de el dato de carácter personal . el reforma se poner en marcha originalmente para _ adaptar él a el nuevo directiva europeo , incluir en el norma el fichero no informatizado , pero el Gobierno él haber aprovechar para modificar otro aspecto , entre el que figurar el censo promocional . el modificación haber rebajar el garantía de respeto a el intimidad que ofrecer el anterior legislación , según el PSOE y NI . el contrario de el que pensar el PP , CiU e IU , que argumentar , entre otro cuestión , que a partir de ahora ser necesario el " consentimiento inequívoco " del interesado para figurar en el fichero de cualquiera empresa . el PSOE denunciar ayer el muerte de seis enfermo del corazón que él encontrar en lista de espera desde 1999 en el Hospital General de Alicante . otro 60 paciente llevar esperar más de 90 día para ser operar en el centro . siete de él estar en el lista desde el año pasado . el hijo de Carlos Rico Azorín explicar que su padre fallecer hacer dos semana por uno fallo cardiaco después de estar esperar desde hacer uno año uno intervención quirúrgico . anunciar que pedir el apertura de uno investigación judicial por considerar que " haber haber uno dejadez asistencial " . el director del hospital asegurar que el " actuación médico ser correcto " . el ministra de Sanidad , Celia Villalobos , recalcar ayer que el denuncia partir del PSOE y lamentar que el problema de el lista de espera se utilizar políticamente como arma arrojadizo entre partido . el mayor rascacielos de Barcelona y uno de el símbolo arquitectónico de el ciudad y de el Juegos Olímpicos de 1992 cambiar de propietario . el Deutsche Bank haber ganar el subasta del Hotel Arts y él él haber adjudicar por uno importe de 48000 millón de peseta ( 288.4 millón de euro ) , según informar ayer el agencia Efe , que citar fuente del sector conocedor de el operación . el pasado jueves se firmar en Londres uno preacuerdo privado entre el actual dueño , el grupo japonés Sogo , y el Deutsche Bank . el operación ser el más importante del año en Barcelona en el terreno inmobiliario y uno de el más costoso del mercado español . el Deutsche Bank ser el primero banco europeo y uno de el mayor del mundo . uno de su principal accionista ser La Caixa , que poseer el 4.03/100 del capital de el institución financiero alemán . el adquisición incluir el hotel ( uno cinco estrella de gran lujo ) , uno espacio de oficina anexo y el antiguo galería comercial de Sogo - - que ahora albergar el sede del Casino de Barcelona - - . el compra se formalizar en breve . el banco haber derrotar a el dos grupo que aspirar a adquirir uno de el inmueble más emblemático de el Barcelona olímpico . entre el aspirante figurar el fondo participado por Prudential y Goldman Sachs - - Strategic Hotel Capital ( SHC ) - - , aliado con uno consorcio español integrado por el propietario de Inditex , Amancio Ortega , el empresaria Alicia Koplowitz y el grupo inversor catalán Metrópolis ( en el que participar el familia Lara , propietario del grupo editorial Planeta ) . ofrecer 36000 millón de peseta ( 216.3 millón de euro ) . el otro aspirante ser el fondo inmobiliario estadounidense Blackstone , que comprar en 1999 el cadena hotelero Savoy al grupo francés Vivendi . el complejo adquirido estar formado por 482 habitación y 38 apartamento de lujo ; uno edificio anexo de 6000 metro cuadrado y uno solar apto para levantar otro hotel de 12000 metro cuadrado , además de el 14000 metro de galería comercial , que ahora ocupar el casino . el 48000 millón de peseta que Sogo recibir por este activo ser inferior tanto a el deuda del grupo de sociedad controlado por Sogo en España - - más de 80000 millón de peseta ( 480.8 millón de euro ) a final de 1998 como al valor contable de el activo 68700 millón ( 412.8 millón de euro ) - - . el subasta del mayor rascacielos de Barcelona - - superar el 160 metro de altitud - - él haber producir tras el atentado contra el Torres Gemelas del pasado 11 de septiembre en Estados Unidos , el que según fuente inmobiliario , presionar a la baja el expectativa de venta de el japonés . el gestión del hotel él hallar en manos de el empresa R-C Spain SL - - filial de el cadena hotelero internacional Ritz-Carlton - - hasta el 2019 . fuente de el dirección del establecimiento desconocer ayer el cambio que él haber producir en el propiedad del inmueble . Letsbuyit prescindir de 200 de 350 empleado . el medida intentar garantizar el supervivencia de el firma , que el semana pasado él salvar de el quiebra gracias a uno inversión in extremis . ser probable que , como denunciar el oposición , el último semana no haber ser mucho buen para Catalunya . el peste porcino , el incendio o el malestar por el aprobación del trasvase del Ebro ser problema grave que el Govern tener ahora mismo encima de el mesa . pero también ser evidente que el último día no haber ser especialmente brillante para el principal líder de ese oposición , el socialista Pasqual Maragall . a su falta de dominio del ritmo parlamentario - - el miércoles perder uno debate cuerpo a cuerpo con Pujol simplemente porque no calcular el tiempo que tener para intervenir - - añadir luego otro dosis de desconcierto a su estrategia de oposición al _ pronunciar él a favor del adelanto electoral en Catalunya . él hacer a remolque del presidente de Iniciativa , Joan Saura , y después de llevar mes amagar con el presentación de uno moción de censura que nunca llegar . dar el sensación de que Maragall fiar demasiado carta a su evidente brillantez . pero él hacer desde el improvisación y sin asumir el sofisticado papel de cabeza visible de el oposición , entre cuyo obligación estar transmitir con claridad su idea alternativo para derrotar a CiU cuando tocar elección , que de momento ser en el otoño del 2003 . CiU impedir que el Congreso aprobar uno regulación de el pareja de hecho . el voto convergente , sumado al del PP , frustrar el proposición de ley de el socialista para que en todo España se normalizar el aspecto jurídico y procesal de pareja estable . CiU ser favorable a el ley pero apoyar a el popular por consideración constitucional . fallecer Rodolfo Bay Wright , fundador de el aerolínea Spantax . el pionero de el vuelo chárter en España morir ayer a el 89 año en Palma de Mallorca , víctima de uno paro cardiaco . Bay , que obtener el licencia de piloto a el 19 año , fundar en 1959 el Spanish Air Taxis ( Spantax ) , como uno servicio de taxi aéreo , que en 1960 él convertir en el primero aerolínea español de chárter , con vuelo entre el Canarias . el firma quebrar en 1988 , tras sucesivo crisis y pasar a manos de Aviation Finance . uno encapuchado matar a tiros a uno colombiano en Madrid . el crimen ocurrir pasado el once de el noche de ayer cuando el víctima , José Raúl Sánchez Hernández , de 31 año y sin antecedente , él encontrar en uno cabina hablar por teléfono en el calle de Los Monegros , cerca de el vivienda que compartir con uno compatriota . el agresor actuar con rapidez y salir correr del lugar , sin que el amigo que acompañar al fallecido poder _ capturar él . rechazo a el medida contra el violencia escolar en Francia . el sindicato CCOO y UGT optar ayer por fomentar el prevención antes que el represión en el caso de violencia en el aula , en contra de el campaña emprendido por el Gobierno francés para combatir este problemática . ambos sindicato abogar por reforzar el plantilla docente y poner en marcha medida de refuerzo de el convivencia y el tolerancia . cambio en el sector de el distribución . el Confederació pedir que Competencia actuar en el fusión de Pryca y Continente . el ' botiguers ' prever que el relación con el fabricante empeorar . el tienda tradicional reclamar más ayuda para asegurar su futuro . el Confederació de Comerç de Catalunya ( CCC ) reclamar ayer que el Tribunal de Defensa de la Competencia " intervenir de oficio " y emitir uno informe sobre el efecto de el fusión entre el grupo francés propietario de Pryca ( Carrefour ) y Continente ( Promodès ) en el mercado español . el secretario general de el patronal , Miguel Angel Fraile , reclamar también el revisión de el ley de equipamiento comercial de el Generalitat , normativa que gestionar y limitar el oferta comercial en Catalunya , como consecuencia de el cambio provocado por el nacimiento del gigante francés . el Ministerio de Economía haber comenzar a recoger información de el efecto que poder tener el fusión entre Carrefour y Promodès sobre el competencia en el sector español de el distribución . el nuevo Carrefour España tener uno cuota de mercado del 22.42/100 el que él situar como líder en venta del sector . el director general de Política Económica y Defensa de la Competencia , Luis de Guindos , afirmar ayer que su departamento vigilar " con especial atención " este operación , y presentar el alegación oportuno a el Comisión Europea . en su opinión , " todo parecer indicar que este caso deber ser analizar por bruselas " . el fusión él encontrar con traba en Argentina , donde se haber aprobar recientemente uno ley antimonopolio que impedir que uno firma controlar más del 25/100 del mercado . concentración . el dirigente de CCC asegurar que el grupo resultante de el fusión entre el gigante francés Promodès y Carrefour " controlar entre el 60/100 y el 70/100 de el hipermercado catalán " . por este razón , el CCC reclamar que el Generalitat realizar uno nuevo estudio sobre el grado de concentración de grande superficie y el oferta de comercio en Catalunya . Fraile opinar que el acuerdo entre el cadena francés ser uno " malo noticia " para el consumidor y para el pequeño y mediano comerciante en España , al endurecer el negociación entre fabricante y distribuidor sin que ese provocar bajada de precio . alrededor de 6000 tienda tradicional al año desaparecer cada año en España , según el consultora Nielsen , en uno proceso que amenazar con _ recrudecer él . el número de hipermercado y supermercado en España aumentar el 18/100 en 1998 , mientras el autoservicio de menos de 100 metro cuadrado y tienda tradicional bajar el 20/100 . el dirigente tú asegurar que el grande grupo " no repercutir su economía de escala en el precio y además presionar sobre el industria y el sector agrario en beneficio propio " . en este sentido , subrayar el largo plazo de pago que sufrir el proveedor de alguno grande superficie , pese a el existencia de el ley de comercio que prohibir ese práctica . el patronal del pequeño comercio reclamar también a el Generalitat que incrementar el volumen de ayuda a el modernización del comercio tradicional y urbano , para que poder competir con el nuevo fórmula comercial . el vicepresidente de el Confederación General de Medianos y Pequeños Empresarios ( Copyme ) , Salvador Bellido , mostrar ayer uno " gran preocupación " por el fusión , por entender que suponer el creación de uno monopolio " que quitar el competencia y destruir el libertad de mercado " . el Asociación Nacional de Centrales y Grupos de Compra ( Anceco ) manifestar ayer que el fusión entre Carrefour y Promodès " no deber afectar negativamente a el central y grupo de compra español " . el gerente del Grupo IFA y socio de Anceco , Rafael Rubio , opinar que este fusión poder fomentar uno mayor colaboración y unión entre el central de compra existente . el diseñador italiano Valentino llenar de elegancia el pasarela de París , que el británico John Galliano haber mancillar con su propuesta grunge diseñado para el firma Dior , que en su día ser sinónimo del chic parisino . donde Valentino poner vestido de gasa , Galliano colocar trapo que vender a precio de oro . el PP y el PSOE denunciar ayer que el Grupo Independiente Liberal ( GIL ) haber ofrecer " cantidad millonario " a varios edil de el oposición para que no propiciar el pacto anti-gil , que hacer perder el alcaldía de Estepona ( Málaga ) a Jesús Gil Marín , hijo del polémico alcalde de Marbella . aunque fuente de ambos partido evitar cuantificar el oferta , otro consultado por Europa Press apuntar que el cantidad poder superar el 500 millón . alguno concejal que haber ser objeto de el presunto soborno haber informar del caso a el subdelegación del Gobierno en Málaga . en Granada , ayer se materializar el acuerdo entre PSOE , IU y Partido Andalucista ( PA ) que permitir uno gobierno municipal de coalición , que estar presidido por el socialista José Moratalla . sin embargo , en Sevilla el PA seguir mantener negociación a dos banda , con el PP y el PSOE . por otro parte , uno periodista de El Pueblo de Ceuta haber denunciar al candidato del GIL en el ciudad autónomo Andrés Jesús Sánchez por agresión y amenaza . según el denuncia , el político del GIL dar al periodista " tres patada en el espinilla " , él llamar " hijo de puta " y él espetar : " te vas a enterar , te vas a tener que ir de ceuta " . el tramo de el calle principal del barrio entre Meridiana y Aragó ser peatonal en el año 2001 . el nuevo zona de tienda se sumar a el oferta ya existente en Rogent , Sèquia Comtal y Cabanyal . el Ayuntamiento de Barcelona dar uno nuevo impulso al eje comercial del Clot con el transformación en peatonal del tramo de el calle del mismo nombre comprendido entre Aragó y el avenida de el Meridiana . el calle del Clot se incorporar , de este modo , a el zona peatonal ya existente de el calle de Rogent , Sèquia Comtal , Cabanyal y el plaza del Mercat y Font i Sagué . en total , este gran eje comercial sumar uno 430 tienda . el proyecto de reforma ser presentar el pasado Jueves por el noche a el comerciante y vecino por el concejal de Sant Martí , el socialista Francesc Narváez . el obra , que costar 230 millón de peseta , empezar en septiembre y tener uno duración previsto de 10 mes . mientras durar el trabajo , el comerciante afectado disfrutar de uno rebaja del 30/100 en el impuesto de actividad económico ( IAE ) . rambla sin obstáculo . Narváez esperar que el peatonalización revitalizar uno calle con tramo de acera de distinto anchura e incómodo para el tránsito de viandante . el calle del Clot ser el continuación transversal del eje comercial de Rogent , Sèquia Comtal y Cabanyal . el ayuntamiento también tener previsto enlazar el rambla de Aragó y Guipúscoa , con el fin de atraer cliente a este eje comercial . este obra , presupuestado en 60 millón , eliminar también el obstáculo que actualmente impedir que el rambla de Aragó ser continuo . " este actuación demostrar que Barcelona apostar por el comercio de barrio " , afirmar Narváez . el acceso a el vehículo se impedir mediante pilón automático que permitir el tráfico rodado en alguno hora y el paso a vecino y usuario de el párking . entre el Meridiana y el calle del Coronel Sanfeliu haber dos carril reservado para el circulación - - en el circunstancia en que estar permitido - - y el carga y descarga . en el resto de el calle se reservar uno solo carril . durante el obra , el comerciante y propietario de finca que él desear poder _ acoger él a uno campaña de rehabilitación de fachada que contar con bonificación gestionado por el Agencia del Paisaje Urbano . Mari Carmen Arévalo , presidenta de el Associació de Botiguers del Clot , mostrar su satisfacción por el próximo reforma de el calle que poner fin a el actual imagen degradado . " él estar reclamar desde hacer 15 año " , asegurar . el comerciante de el calle mostrar su desacuerdo con " uno peatonalización total " . " yo pedir acera ancho , y desde el ayuntamiento siempre yo haber hablar de semipeatonalización " , añadir Arévalo , que abogar por que a determinado hora se permitir el circulación bajar el pilón . junto con el calle del Clot , el ayuntamiento también convertir en peatonal el pasaje de Vintró . " el pasaje se humanizar _ cerrar él al tráfico y al estacionamiento de coche " , explicar Narváez . " el peatonalización - - añadir - - complementar el uso lúdico del pasaje " , en el que él encontrar el polideportivo Vintró , que contar con 3000 abonado y uno lista de espera de 2.000 . voz de uno ayer que marcar época y estrella de el onda de hoy , político de ese centro que él disputar desde todo dirección , deportista , artista y alto ejecutivo de medio de comunicación él reunir el Martes por el noche , en el Reales Atarazanas , para celebrar el 50 aniversario de Radio Nacional de España en Catalunya . todo uno proeza , tanto por ese medio siglo como por el sensibilidad para con su entorno social . Carlos Herrera , que él expresar en catalán , y Margarida Lluch presentar el acto , abierto con uno audiovisual de momento emblemático ( el " ja sóc aquí " de Tarradellas o el inicio de el Juegos Olímpicos en boca del rey Juan Carlos ) , sintonía ( De España para los españoles , Elena Francis , Fantasía , Protagonistas nosotros ... ) y hasta anuncio ( Telefunken , La Lechera ) . entre el audiencia se poder ver a político como Enrique Lacalle ; el conseller de Presidència de la Generalitat , Xavier Trias ; el ministro Josep Piqué y el delegada del Gobierno , Julia García-Valdecasas . también actual cargo de RTVE como Javier González Ferrari y Javier Grima , además de el antecesora de este en Sant Cugat , Aurora Catà ; colega de el competencia como Jordi Vilajoana y Enric Sopena ; el ex de el casa y abogado Ricard Fernández Deu ; así como el analista político Fernando Jáuregui , el director teatral Lluís Pasqual y el campeón motociclista Sito Pons . el director de RNE , Diego Armario , asegurar que su emisora y el profesional estar " preparado para el radio del 2000 " . ser entonces el momento de homenajear a dos " personaje singular que representar a otro mucho " , Jorge Arandes y Joan Viñas , que recibir dos litografía y el aplauso de estrella actual de el onda tanto dispar como Josep Cuní y Nieves Herrero . haber , sin embargo , uno desliz protocolario , ya que Arandes y Viñas , y su esposa , pasar el velada en uno mesa sin más compañía . Pío Cabanillas , director general de RTVE , resaltar que este aniversario " no ser uno punto de llegada , sino el inicio de uno nuevo etapa " , y concluir : " levantar uno barretina por RTVE " , en homenaje a su padre , ex ministro de Información y Turismo que , en 1974 , como señal de aperturismo , él poner uno barretina en Barcelona en favor de el cultura catalán . el presidente de Cuba , Fidel Castro , desfilar ayer junto a uno niña de seis año y portar uno bandera cubano ante el Oficina de Intereses de Estados Unidos en el centro de La Habana . Castro pasar acompañado de mil de cubano sin dejar de mirar el edificio americano y bajo el consigna de cuba sí , yanquis no en el acto del Día del Trabajo . hacer uno año , con el recuperación de el democracia y el libertad , vivir con regocijo libertador el momento en que nuestro compañera , el mujer , él librar de uno de el tabú de su sexo , y empezar a exhibir , gozoso , en playa y piscina , su seno secularmente escondido . el teta saltar a el palestra y él reivindicar en todo su forma , tamaño y color , y , todo creer que ya jamás se volver a ocultar . craso error . uno visita a el playa recién inaugurado yo informar de que todo haber ser uno espejismo . el pecho femenino volver a estar tapado . ¿ ser que el tabú del seno materno ser demasiado fuerte para _ destruir él ? . ¿ o que el varón mirar con demasiado avidez ? . el cierto ser que a yo , yo dar uno poco de pena . partidario de el " perestroika " de Mijail Gorbachov en el Unión Soviética , en 1989 entrar en conflicto con Yívkov , líder durante 35 año del Partido Comunista y del Estado búlgaro , y él acusar en uno carta abierto de utilizar método poco democrático de gobierno . día después , el 10 de noviembre de 1989 , organizar junto con otro miembro del Gabinete el destitución de Yívkov , el que provocar el caída del régimen comunista en el país , y dos mes más tarde ser elegir presidente de el Bulgaria pluripartidista . después del triunfo electoral de el socialista ( ex comunista ) en el primero elección democrático del 10 de junio de 1990 , el derechista Unión de Fuerzas Democráticas ( SDS ) acusar a Mladénov de haber amenazar con " sacar el carro de combate " el 14 de diciembre de 1989 . descontento por el falta de apoyo del Partido Socialista Búlgaro ( BSP , ex comunista ) , Mladénov , que desde hacer tiempo sufrir problema cardíaco , dimitir el 6 de julio de 1990 y , por decisión del Parlamento ser sustituir en el Presidencia por Yeliu Yélev , entonces líder de el SDS . el Ministerio chino de Asuntos Exteriores defender hoy el resultado de el elección presidencial celebrado en Perú y ofrecer su apoyo al nuevo gobierno del presidente Alberto Fujimori . " el Gobierno chino respetar el decisión del pueblo peruano expresado en el segundo ronda de el elección el pasado domingo " , declarar este tarde Zhang Qiyue , portavoz de el Cancillería . Zhang agregar que el comicio ser uno " cuestión interno del Perú " , por el que rechazar cualquiera presión o intervención internacional para alterar el resultado de el urna . sin _ mencionar él directamente , el Cancillería criticar el actitud " intervencionista " de otro país que , como Estados Unidos , Canadá o el Unión Europea , haber poner bajo presión al presidente Fujimori , elegido en uno proceso con uno único candidato . el retirada del candidato opositor , el economista Alejandro Toledo , y el salida del país de el misión de observación de el Organización de Estados Americanos hacer aumentar el sospecha de " irregularidad " en el proceso . " China estar dispuesto a trabajar y colaborar con el Gobierno de Perú , bajo el liderazgo del presidente Alberto Fujimori " , reiterar Zhang Qiyue para dejar claro el postura oficial . el no interferencia en el cuestión interno de el demás país ser uno de el cinco punto para el coexistencia pacífico que regir el relación internacional entre el país no-alineados , grupo al que pertenecer tanto China como Perú . además , este dos nación tener uno largo historia de relación , desde que , hacer 150 año , él producir el primero migración chino al Perú . hacer escasamente uno mes , el canciller peruano , Fernando de Trazegnies , viajar a Pekín en visita oficial para mantener consulta político con el canciller chino y cerrar acuerdo de cooperación económico , política , social y científico pero también a uno uso excesivo del teléfono y a uno sobredosis de fármaco : probablemente este ser el caso del protagonista de Dinero , el novela de Martin Amis , que él pasar medio libro discutir por teléfono y el otro medio _ hinchar él de droga hasta que él él salir por el oreja . avión aterrizar o despegar , cristal _ romper él sin motivo , trozo de hielo que alguien machacar sin cesar : ese ser alguno de el ruido que el oído de ese buen hombre recrear para él cada vez que intentar conciliar el sueño . tambor cercano , en todo caso : todo uno muestrario de ese percusión urbano de nuestro tiempo . el que ocurrir con ese caballero ser que se tratar de uno hombre sin escrúpulo ( uno alma sin conciencia , como el nefasto título español de el película de Fellini ) , y que ese estrépito de aeropuerto y cristal roto no hacer sino suplir el vacío existente . - él acordar tú de ese que él llamar el voz de el conciencia ? yo tardar mucho tiempo en _ enterar yo de que no haber tal voz , de que se tratar sólo de uno viejo metáfora , y como nunca lograr escuchar a nadie que hablar dentro de yo yo mantener durante bastante año en uno estado de feliz inconsciencia . pero ese ser antes de que ingresar en el reino de el alto tecnología y yo creer que ahora el mandato de el conciencia él recibir por teletexto o por fax . y ser que ahora el oído parecer hecho para acomodar el walkman , y ser este el que yo proporcionar su peculiar tinnitus . el rata ser uno animal clasista por naturaleza , hasta en ese ser asqueroso . el rata él arrimar a el rico , a su coquetón cloaca de alto standing y su inagotable paraíso de desperdicio , a su desecho apetitoso y tanto vez intacto , y despreciar el porquería difícilmente aprovechable de el pobre y el muerto de hambre , en cuyo alcantarilla inhabitable y sin glamour nunca se encontrar uno triste monda de naranja que _ llevar él a el boca . lo suyo , el de el rata , no ser el carroña puro y duro sino el vida regalado , el eterno banquete de sobra y residuo , el festín organizado a el sobra de el abundancia y el hartazgo . lo suyo ser vivir junto a el gente fino , que comer sólo el mitad de el que comprar . decir que en el país más próspero y desarrollado vivir ya tanto rata como ser humano , y en alguno incluso más . a mayor riqueza mayor número de rata . - acabar _ aceptar él ese factor como uno nuevo índice de el economía nacional ? quizá uno admirador . al final , uno víctima . el que venir después parecer reforzar ese idea de que el Madrid ser - Buyo y diez más - . Buyo siempre y alguno vez Alfonso , y alguno vez Míchel , y alguno vez Luis Enrique , y alguno vez Zamorano ... pero incluso con ese actuación del gallego , el Madrid haber encajar más gol si el jugador atlético no él haber mostrar blando o egoísta , acaso confiado por el facilidad con el que él desenvolver entre uno línea enemigo de desconcertante permeabilidad . ese mismo confianza , el cansancio del que golpear , o simplemente el sorpresa moderar el apetito atlético . el Madrid atacar entonces por ese banda derecho en el que prácticamente nunca estar Míchel por discutible razón táctico . algo parecido al peligro , en el acepción más superficial , embrollado y poco analítico de el palabra , él cerner sobre el portería de Abel . el penalti ser justo , inesperado y atemorizador . el empate a dos convertir el partido de vuelta en uno amenaza , pero no en uno sentencia , para el Madrid . tener suerte el blanco . pasar de el condena a muerte a el libertad bajo fianza . afortunadamente para yo , y para nuestro baloncesto , ahora el opinión en contra de uno defensa agresivo en relación con uno defensa pasivo ya no ser unánime como hacer uno año . quizá ser conveniente que comenzar a _ preocupar él en encontrar otro solución que ser bastante más atrayente de cara al resto de el élite del ciclismo mundial . todo el mundo saber que este verano el grande corredor acudir como un solo hombre al Tour de Francia y que , un mes después de _ haber él disputar , prácticamente nadie ir a tener gana de pensar en el Vuelta a España . Miguel Indurain , por ejemplo , necesitar correr el Giro de Italia para llegar a el prestigioso ronda galo en plenitud de condición . ser el que haber hacer hasta ahora y el resultado haber ser inmejorable . _ pedir él después que encima correr el Vuelta ser realmente _ pedir él demasiado . haber directivo de baloncesto " de todo el vida " y él haber " advenedizo " . el predisposición favorable a el primero ser comprensible pero no siempre justificado por el realidad . cuando hacer día dimitir , por su práctica fiscal , decir , atípico ( cada vez menos atípico , es cierto , a el vista de el que estar caer ... ) , el " conselleiro " del Gobierno gallego Juan Fernández , el lector medio de periódico no caer sin duda en la cuenta de que se tratar del mismo Juan Fernández que hacer a pulso el OAR Ferrol , tarea por el que ser universalmente aplaudido ... pero en el que ya lucir uno reprobable afición a jugar con ventaja . aquel polvo traer este lodo . hacer uno año , en uno raro participación en el Copa Korac , Fernández intentar ( con el habitual y bien conocido connivencia federativo en Madrid ) " colar " a uno tercero extranjero , el argentino Ricardo García , como jugador autóctono en el plantilla europeo del OAR , aprovechar el casticismo del nombre y del apellido . uno información periodístico él desmontar el estratagema . cuando alguno tiempo más tarde él topar con el reportero en uno asamblea federativo , el bravucón de Fernández , lejos de _ esconder él bajo uno piedra , él apresurar a _ abroncar él por el faena ... frente a semejante personaje , uno " advenedizo " como Mariano Jaquotot redimir por fortuna el figura del directivo de baloncesto español , tanto mal servido por el personajillo , sobre todo ese cacique provinciano disfrazado de mecenas . Mariano , al que mucho poco veterano del mundillo conocer y que haber saber ir _ granjear él el respeto de todo y el amistad de mucho , él haber revelar como el mejor aportación de el era Mendoza al Real Madrid . si de el actual estructura directivo descoyuntado del Madrid descollar uno persona cabal y , además , enamorado del baloncesto - como ser casi inevitable en cuanto uno él acercar a este juego y a su gente sin prejuicio - , ese ser Jaquotot . no se tratar de uno cumplido vaporoso y obsequioso . Jaquotot no precisar de él en ninguno circunstancia . no ser tampoco uno hermanita de el caridad , y saber que el función directivo exigir adoptar postura difícil , conflictivo , duro . pero haber saber _ hacer él de frente y con dignidad . pues bien , ya ser triste ironía que el hombre , joven y vital , que haber mantener a flote el baloncesto blanco a través de el tragedia y el desfallecimiento , con uno visión de futuro y uno espíritu empresarial y deportivo moderno , estar ahora en uno lucha terrible contra el enfermedad : como si el sino de el desdicha que desde 1989 perseguir a ese sección él dirigir ahora a uno de el poco persona que él haber alzar contra él para invertir uno tendencia imparable a el destrucción ... Mariano ser uno excelente directivo , con idea claro y capacidad de acción y de toma de decisión , saber aceptar el riesgo y afrontar el responsabilidad : no ser mucho frecuente , como saber . pero ser , sobre todo , otro cosa : uno alevín de gran directivo . a veces sorprendido en su buen fe ( el saga / fuga lamentable de Ricardo Peral ) , a veces defraudado por hombre cuyo permanencia en el equipo estar más que cuestionado y que él haber defender por uno concepto mucho clásicamente madridista de fidelidad a el veterano y el color , Mariano haber ir aprender el lección tanto de el triunfo como de el revés . ese experiencia valiosísimo deber _ servir él para dar más paso adelante . ahora que poder decir , ya que él ser el directivo blanco que él enfrentar a el prueba supremo de uno grave enfermedad , yo llegar también el primero noticia de esperanza desde Nueva York : al menos , uno ventana de optimismo que hacer diez día parecer no existir . en opinión de el biólogo , seguir el pista evolutivo a el capa protector de el animal . para mucho de él , uno de el primero forma de piel tener que ser algo así como uno sencillo membrana , resultante del endurecimiento de el sustancia celular , el citoplasma , expuesto a el acción del aire y el oxígeno . más tarde ese membrana él transformar en coraza quitinoso o en caparazón calcáreo , semejante a el que presentar , respectivamente , diferente tipo de insecto y molusco . en cualquiera caso , según continuar asegurar el científico , el secuencia evolutivo de el piel de el animal pasar claramente de el pez a el reptil y llegar posteriormente a el ave . porque , pese a su variado forma , todo este animal tener su piel conformado por escama . en el caso de el dos primero grupo , pez y reptil , tal aseveración no suscitar el más mínimo controversia . pero con el ave , más de uno de nuestro lector pensar que el sesudo hombre de ciencia él equivocar . él entonces yo invitar a observar su pata , donde , en efecto , existir escama claramente conformado . es más , incluso el propio pluma no ser otra cosa que escama modificado , con el borde deshilachado y desplegado , concluir el más avezado . comparar el piel de el mamífero y anfibio él prestar a uno mayor polémica . ser por él que alguno enfermedad , como el sarampión , el rubéola o el papera , entre otro , se padecer uno solo vez en el vida y otro como el viruela se haber erradicar definitivamente . caber _ preguntar él entonces , ¿ por qué alguno enfermedad de origen vírico , como el catarro o el gripe , poder _ sufrir él en repetido ocasión ? el razón ser que existir todo uno gama de virus que provocar este tipo de enfermedad . alguno de él ser capaz , incluso , de sufrir mutación , evitar de este forma el ataque directo de el anticuerpo segregado para combatir uno gripe o uno catarro anterior . el que estar claro ser que el lector no sufrir nunca ni el mismo gripe ni el mismo catarro . el virus ser el forma de existencia más primitivo que conocer . sin embargo , lograr poner a su servicio , incluso llegar a matar , al organismo vivo más desarrollado que existir : el ser humano . ser este uno hecho que hacer temblar , para alguno , el edificio que el humanidad haber construir sobre el concepto primitivo y superior . pero haber algo más : ¿ cuál ser el mecanismo que regir el existencia y el forma de actuar de el virus ? , ¿ por qué uno determinado virus , como el del SIDA , no aparecer , o no él manifestar en todo su plenitud sino hasta 1983 , año en que ser identificar ? , ¿ por qué no antes , o después ? ser evidente que el virus necesitar célula , ya ser animal o vegetal , para sobrevivir . leer sobre el hazaña de Lenoir , el joven comerciante de Colonia , Nikolaus August Otto ( 1832 - 1891 ) él proponer mejorar aquel motor . tras mucho prueba y retoque , registrar varios patente y obtener sucesivo éxito con su motor , que vender a millar , especialmente a el pequeño industria para el que uno máquina de vapor ser demasiado grande . el popularidad del Motor Otto llevar a el fundación , en 1872 , de el firma Gas-Motoren-Fabrik Deutz A. G. , en el que participar el brillante ingeniero Gottlieb Daimler y Wilhelm Maybach . en colaboración con Otto desarrollar el que él llamar motor de cuatro tiempo , por el cuatro carrera sucesivo del émbolo ( aspiración , compresión , explosión y expulsión ) y que obtener uno arrollador triunfo en el Exposición Universal de París de 1878 . aunque rigurosamente ser uno ingeniero de Mecklenburgo llamado Sigfried Marcus el que presentar en Viena el primero automóvil conocido movido por uno motor de gas , ser a Gottlieb Daimler ( 1834 - 1900 ) y a su fiel colaborador Maybach a quien se deber el primero esfuerzo continuado para el desarrollo y producción de vehículo a motor . el primero de este ser uno motocicleta patentado en 1885 . en 1887 circular por primero vez uno carruaje de cuatro rueda hecho por Daimler a 18 kilómetro por hora , y en 1891 el primero camión con dos marcha delante y uno atrás . Daimler no ser el único . por el mismo época circular por el calle de Mannheim , también en Alemania , uno coche mecánico de tres rueda diseñado por Karl Friedrich Benz ( 1844 - 1929 ) en el que - el chasis y el motor haber ser concebir como uno todo orgánico - ; es decir , uno verdadero automóvil . él faltar por resolver , sin embargo , el mecanismo de el dirección de dos rueda ; por ese ser todavía uno triciclo . en poco año el nuevo automóvil él extender por todo parte , y en Francia especialmente se celebrar el primero carrera en el que triunfar el auto de Daimler . al borde del siglo XX , en el año 1900 , crear Daimler , su hijo Paul y Wilhelm Maybach , uno automóvil que reunir todo el adelanto técnico del momento : 35 CV de potencia , carburador de inyección y neumático , uno invento reciente de el hermano Michelín de París . en honor de el hija del gran deportista Emil Jellinek , él poner su nombre : Mercedes . Daimler morir aquel mismo año . por tanto , difícilmente poder existir antes que este . haber que advertir , además , que no poder ser casual que el virus estar compuesto por el mismo elemento esencial que constituir el material genético y el base fundamental de el vida , el ácido nucléico . este llevar a pensar que el formación de el vida , hacer cuatro mil quinientos millón de año , llevar implícito el aparición posterior de el diferente tipo de virus . ser como si , desde el principio , el vida él poner su propio freno , establecer uno sutil mecanismo de regulación , el virus , que actuar como factor corrector en ese especie de juego que llamar equilibrio ecológico . el científico parecer estar hoy día de acuerdo en que el virus ser algo así como gen vagabundo , que en alguno momento él haber separar de el célula donde residir para _ hacer él independiente y autónomo . - quién saber por qué ? el curioso , por otro parte , ser que el sistema inmunológico humano tener a su disposición aproximadamente un millón de tipo de anticuerpo diferente , uno gigantesco arsenal de arma , cada uno de él específicamente adecuado para uno invasor diferente . hasta hacer poco el investigador y científico no él explicar mucho bien este circunstancia : - cómo ser posible que el organismo humano poder atacar con el arma particular más adecuado para cada caso a cada uno de su enemigo ? el respuesta venir de el mano de uno grupo de investigador del departamento de Medicina experimental del instituto Max Planck de Gottingen ( República Federal Alemana ) : lógicamente , el molécula de el anticuerpo no estar almacenado o dispuesto para su producción en serie en el mismo instante en que se precisar ; sino que el información necesario para su fabricación él encontrar grabado de antemano en el que alguno llamar memoria genético . es decir , aun cuando uno virus o cualquiera otro invasor él introducir por primero vez en nuestro organismo , a este no él resultar del todo desconocido . en realidad , se tratar de viejo conocido que tener uno origen común . - el capacidad de adaptación y camuflaje de el virus ser prácticamente ilimitado . después del lance tener el obligación de redactar uno protocolo escrito , esencial sobre todo en el caso en que uno de el duelista caer herido mortalmente , ya que sobre el otro recaer el responsabilidad penal . se establecer también tres tipo de duelo : el decretorio o a muerte , el propugnatorio o a primera sangre , en el que se combatir para lavar el honor pero sin ánimo de matar y el satisfactorio , en el que se estar dispuesto a desistir del enfrentamiento en cualquiera momento si el ofensor prestar el debido satisfacción . salvar el aspecto formal , el regla máximo del duelo consistir en demostrar que en el lance él batir dos caballero de honor , no dos maleante . su comportamiento deber ser escrupulosamente correcto : aunque el angustia y el miedo hacer presa en él , aunque el corazón él él saltar del pecho , su actitud deber mantener uno impasible serenidad . en el caso fatal de ser alcanzar , Traveller aconsejar en su libro - El arte de los duelos - , de 1836 , mantener el sangre fría hasta el final , para morir decorosamente y dignamente . de todo forma el duelo no ser tanto cruento como hoy poder imaginar . no ser hasta el adopción de el pistola como arma reglamentario , durante el Revolución Francesa , cuando el duelo él convertir en uno juego de azar mortal . el arma de fuego aventajar a el blanco en que derribar el diferencia físico entre ambos duelista . pero decir Larra que - con su concurso nada él quedar que hacer al valor si no morir , porque el destreza ser infame si haber superioridad e inútil si haber igualdad - . el reto consistir entonces en que ambos tener el mismo oportunidad de abandonar el terreno ser el vencedor . y para que el azar jugar en este enfrentamiento uno papel todavía más relevante , no se admitir pistola de cañón rayado , de mucho mayor puntería . desde uno punto de vista estructural este compuesto ser semejante a el metal orgánico ya comentado y formar apilamiento segregado en zigzag formar uno cadena quasi-unidimensional . sin embargo , el hecho más importante ahora ser el contacto existente entre tomo de selenio , cuyo distancia ser menor que el suma de el radio de Van der Waals , con el que en este caso este compuesto poder ser conductor bi o tridimensional . este tipo de nuevo compuesto conductor resultar , por tanto , de el oxidación parcial producido por el reactivo inorgánico sobre el dador orgánico . de hecho , el cristal se obtener electroquímicamente con Bu4NaO4 en 1.1 , 2 - tricloroetano y el TMTSF él oxidar en el nodo atmtsf+ con el que cristalizar el sal superconductor . en consecuencia , el presencia de anillo aromático fusionado con el anillo de tcnq conducir a valor del primero potencial de reducción menor y , con él , a uno menor capacidad para el formación de CTC conductor . suponer este uno conclusión importante en el sentido de que , a pesar de el ventaja electroquímico que suponer , el fusión de su anillo aromático originar uno excesivo distorsión de el planaridad molecular . uno alternativa para lograr uno menor repulsión coulómbico , y al propio tiempo modular el potencial redox , consistir en el síntesis de molécula aceptor con sistema n extendido que contener anillo heterocíclico . en él trabajar nuestro grupo de investigación ( fig. 6 ) . el presencia en el molécula , de uno sistema heterocíclico n-deficiente o excedente permitir así modular el carácter aceptor de el molécula . uno alternativa para lograr molécula aceptor eficaz él referir al fragmento electronegativo de el molécula capaz de deslocalizar el carga . por el que respectar al problema de el bajo solubilidad , que dificultar el proceso , Grubbs haber lograr llegar a poliacetileno soluble mediante uno enfoque químico distinto : el polimerización con apertura de ciclo de ciclooctatetraeno sustituido . el sustituyente que soportar ahora el cadena polimérico incrementar notablemente el solubilidad del polímero conductor , si bien al precio de uno conductividad menor , del orden de 350 . otro polímero también haber mostrar valor metálico de el conductividad ( _ ver él el tabla 2 ) . a pesar de el dificultad que aún quedar por resolver , el aplicación de polímero conductor en el fabricación de batería ser uno de el posibilidad de este nuevo material . resultar este del descubrimiento por Heeger , McDiarmid y Nigrey , que encontrar compuesto polimérico conductor . el poliacetileno no ser ya el único polímero conductor ( Tabla 2 ) . junto a él haber surgir otro no menos importante . el polisulfuro de fenileno , aunque no conjugado , ser en estado puro uno excelente aislante ( 1016 ) pero al - _ dopar él - alcanzar uno conductividad de 1 y presentar el ventaja de ser el primero polímero conductor soluble y termomoldeable . el polipirrol , por su parte , se obtener dopado en uno solo etapa por polimerización del pirrol electroquímicamente con BF4 - como contraión y ser uno polímero conductor de considerable estabilidad , tanto térmico como frente al aire . resultado similar se alcanzar más recientemente con el politiofeno : que el polímero poder ser dopado electroquímicamente de modo reversible , con el que uno película de polímero , con uno electrólito apropiado , poder actuar como electrodo en uno batería . libre de ese y otro inclinación el hombre ser , escribir Kant , benigno como el cordero a el que hacer pastar , y apenas dar a su propio existencia uno valor superior al de ese rebaño doméstico . 22 es decir , que sin el vigor de el apetito , el vida humano perder su valor racional ! tomar en serio el heterogeneidad entre el fuente del conocimiento sensible y el del intelectual hacer indispensable no relegar el empírico a uno insignificante caos de impresión y de impulso , sino reconocer el materialidad en el a priori , y ser el paso que dar el Uebergang al sostener que el acto por el cual el sujeto él afectar a él mismo en el percepción contener el Principio de posibilidad de la experiencia - . 23 en el autoafección no ser , como en el cogito , uno mero sujeto lógico y uno predicado . que yo yo encontrar dado a yo mismo como objeto de intuición empírico no ser lo mismo que pensar que pensar , y este diferencia ser el decisivo puesto que sin autointuición - - advertir Kant - - no haber autoconciencia : - yo , el sujeto , ser objeto ( Gegenstan ) de yo mismo . con este , sin embargo , se decir más que con el autoconciencia , para comprender por qué decir que sin autointuición no haber autoconciencia , bastar _ apercibir él de que el verdad del cogito presuponer el palabra que él enunciar , y el lenguaje ser corpóreo , movimiento de molécula de aire que hacer vibrar uno tímpano y , por qué con el autoafección se decir más que con el autoconciencia ? Descartes haber necesitar el recurso a el bondad divino como garantía de que no yo engañar al creer en el existencia de uno realidad extramental , porque a tal efecto ser nulo el valor de el verdad del cogito , y Husserl pretender en vano trascender el solipsismo de el conciencia fundar en él el recurso a el intersubjetividad trascendental . desde el cocina del bar , seducir uno paella que ser inmediatamente devorar por el apetito . 50 - pela - uno anís , 75 uno - güisqui - , 200 uno cubata de ron de caña , 10 duro uno vino . en fin , uno paraíso donde ni el inflación tener presencia . por si ser poco , el bar ser colectivo . el beneficio financiar al sindicato y el barra él ocupar por riguroso turno todo el afiliado y afiliada que currar sin cobrar . Marinaleda Barataria , digno de uno Don Quijote de este sierra . el encierro de este pueblo ser peculiar . no haber alharaca , ni fantasía , ni histeria ni romanticismo . todo saber que el lucha comenzar ser suave y que poder terminar arder Troya . ser uno pueblo con casi uno 80 % de parado con experiencia de lucha sindical y estar orgulloso de que se él conocer en España por su tenacidad y su pacifismo . desde hacer día estar concentrado . entre lesionado y sancionado ir quedar poco de el que ser principal dirigente del monocolor . caer uno a uno el delfín , Serra estar al caer y parecer que Felipe González estar pensar en nombrar otro vicepresidente cuando retocar el Gobierno . el nacionalista , que ser el garante de este decrépito Ejecutivo , esperar el resultado del día 12 . hoy por hoy el relación de el nacionalista y el derecha él haber enconar , pero no olvidar que el interés de ambos formación poder ser convergente dentro de uno mes . el país se haber parar , por lo menos políticamente , hasta que no encontrar a Roldán , que ser uno bomba de efecto retardado , dar vuelta por el sueño de el político y de el financiero . entre el que saber y el que él inventar poder llevar a el ruina a gran parte de el clase dirigente . hasta que el preso no él presentar en comisaría o él llevar , el suspense flotar sobre nuestro vida colectivo como uno tormenta peligroso . el política industrial haber cambiar . el protagonista directo ser Juan Manuel Eguiagaray , ministro de Industria y Energía , aunque el idea no ser sólo suyo sino que ser compartir por el mayoría del Gobierno , incluir Felipe González . el presidente creer que en cada momento haber que aplicar uno determinado política industrial y que ahora el que corresponder ser uno - política industrial activo - , que deber suponer uno - industrialización de el economía - , así como el - generación de uno concepción nacional de el industria instalado en España , aunque no ser de propiedad español - , algo que no deber estar reñido con el regla del libre mercado y de el libre competencia . Claudio Aranzadi , predecesor de Eguiagaray en el Ministerio de Industria , probablemente nunca decir que - el mejor política industrial ser el que no existir - . tampoco él creer de forma radical , aunque alguno de su actuación poder _ dar él a entender . ni pleno ni comisión ni nada . el conclusión de el comisión Ibercorp , que ampliar el plazo de trabajo , quedar para después del verano . decir Antonio Romero que para IU este elección andaluz ser distinto a el elección anterior dentro_de y fuera de ese comunidad autónomo . Romero él explicar así : - yo presentar como uno fuerza política de gobierno y siempre yo haber presentar como uno fuerza política de oposición - . este vez querer que a todo el mundo él quedar claro que querer gobernar en Andalucía y que el 12 de junio por el noche poner nuestro programa encima de el mesa para llegar a uno acuerdo con el socialista y gobernar . - por ese Felipe González temer más que yo votar a yo que a el derecha - . inasequible al desaliento , quizá porque en Izquierda Unida todo , hasta Anguita , él haber dar cuenta de que su pelea no ir a ninguno parte , Cristina Almeida volver a hacer campaña en favor de el mujer de Izquierda Unida que ir en el candidatura al Parlamento Europeo . pedir algo tanto sencillo como el promoción de el mujer en el trabajo , ayuda para el inmigrante y garantizar el cobro de el pensión de el mujer divorciado . CiU querer tener cuanto antes su policía autonómico en Cataluña y a _ negociar él con el Gobierno él dedicar discretísimamente su ministra María Eugenia Cuenca . el señora ministra de el Generalitat venir negociar con Antonio Asunción , y este , aún después de haber dejar el cartera de Interior , haber continuar echar uno mano en el negociación , según contar el convergente . ahora ser el viceministra Margarita Robles quien tomar el rienda de el negociación y él convertir en el interlocutora de María Eugenia Cuenca . en CiU querer llegar a uno principio de acuerdo antes del otoño . el chantaje de el terrorista haber causar conmoción en el élite financiero español : el banda no haber traspasar , en el exigencia del impuesto revolucionario , el límite del País Vasco y de Navarra . de cualquiera manera , el policía español y francés detectar , entre el ya abundante documentación intervenido a ETA , que el organización terrorista tener uno amplio fichero en el que constar dato de personalidad esencial en el entramado financiero y empresarial de España . en uno primero fase el etarra recoger el dato de revista económico y boletín especializado en industria y finanzas . entonces él refugiar en coartada fatídico como el estabilidad , el gobernabilidad o el crecimiento económico . contra este tentación no haber otro protección que el ley . el demócrata deber estar atento a defender el imperio del Derecho contra el voluntad obcecado de el gobernante . el difícil ser saber hasta qué punto el oposición , el mecanismo de control , el periódico , el Parlamento , deber presionar sin empujar tanto que él caer el edificio democrático . contra este peligro él levantar alguno voz , pero mucho de él no temer que él acabar el democracia sino que él acabar su poder . como escribir Gilbert Murray en su tiempo , ahora también a yo nuestro democracia yo parecer tanto firme y tanto seguro y , sobre todo , tanto satisfecho que yo divertir _ echar él piedra . yo gustar el crítica feroz , pero tal vez ignorar cuál ser el resistencia del material y si este poder _ ir él al infierno si se abusar de el sátira . todo indicar que nuestro democracia aguantar el crisis , y el inestabilidad política en el que vivir no ser de fondo sino de forma . que el socialismo haber dejar el fuerza hegemónico y dominante no querer decir que este él deteriorar con estrépito . el que él deteriorar con estrépito ser el mayoría . salir del vestuario , meter precipitadamente ropa y zapato revuelto en el armario y correr hacia el mar , que ir y venir como uno rugiente marea de añil y blanco . tres joven negro lento él subir a garita de madera y palma , desde donde contemplar el evolución de el bañista , en este caso del único bañista que avanzar a bofetadas contra el odio de el agua . sabio cuerpo adaptado a el garita jaula , el ojo vigilar el distancia del nadador con respecto a el perpendicular de el hoyo y el remolino . clavado en el arena , el cartel avisar el zona prohibido , pero el fuerza de el agua acercar uno y otro vez al único bañista a el perpendicular fatídico . entonces el cuerpo joven e indolente recuperar uno razón de estar , uno pito plateado de guardia de tráfico aparecer entre el labio inmenso y el pitido él encaramar sobre el fragor del mar para advertir al nadador . Ginés comprender el advertencia y pugnar por _ alejar él de el tentación de muerte . bracear ciego contra el mar irritado , reír hasta el gemido cuando golpear con el puño cerrado el cara baboso de el ola más alto . burlón de su fuerza , él despegar de el moviente consistencia del suelo de arena y concha blanco , él alzar con fingido suavidad y él atraer mar adentro o él desplazar en diagonal , como si querer _ empujar él hacia el sumidero de el muerte . buscar uno zona donde el mar llegar debilitado , para recuperar aliento y el seguridad del pie firme . pero al levantar el ojo comprobar que el cielo azul haber perder el batalla contra el nube y todo el mundo , él mismo quedar a cubierto de uno toldo gris desesperante . y además , sonar el trueno como uno aviso que llegar desde el oeste convertido casi sin tregua en uno lluvia caliente , primero blando , luego furioso , como hilo de piedra que querer _ clavar él , _ ensimismarse él en su batalla perdido contra el elemento . antes de él el mejor guerrero del mundo , el huno con dos cuerno tener bastante . haber escribir alguno tontería . el más transcendente ser el de Bellerofón y el Chimera en - El Oso Malayo - . poco él haber atreverse con uno tema tanto metafísicamente imposible . el monarquía de Alfonso XIII a quien todo considerar gafe por el numeral - - de el idus romano - - él hundir por _ haber él atreverse a meter en el cárcel a persona tanto inocentemente noble como Fernando de los Ríos , tanto genialmente lírico como Valle Inclán y tanto poco peligroso como yo . con ese demostrar su desorientación . definición infantil : todo el primito de el niña orinar por uno dedo meñique - - decir él - - y el doncella de el niño de el mismo edad orinar por uno cepillo según decir él . el buen ciudadanía consistir en cultivar el prudencia y _ preferir él a el aventura , pero _ pensar él dos vez el ciudadanía razonable yo llevar al caos con tres o cuatro guerra cada siglo . el camaleón no tener color ni actividad que él definir y por ese él dar uno nombre tanto contradictoriamente sonoro . el Tierra él hacer viejo y tal vez deber entrar ya en el menopausia pero seguir fornicar y engendrar monstruo . todo el noche haber llanto funeral y vagido de bebé recién nacido . el aurora él tener , también . y el mediodía . por ese todo preferir ese silencio absoluto durante el cual Dios yo hablar . el sordo él oír mejor que yo . tener uno amiga que él llamar Danaida . el origen del nombre ser Náyade . y verter el agua en uno gran vaso sin fondo . su misión ser _ llenar él pero no él conseguir nunca . cada cual él comprender ese a su manera y según su caso personal si haber estar enamorado . ser entre el mujer - - en cierto modo - - como el suplicio de Tántalo entre yo y él compensar ese suplicio recíprocamente y fatalmente . en el universo no haber sino uno presencia permanente , inmutable y eterno : el esfera . el Ser . el demás ser existencia , simulacro transitorio y mudable . y estar - - el esfera - - en el más mínimo - - el tomo - - y en el más vasto : el universo . este , y el grito que se oír , alarmar a doña MPG , vecina de el víctima , quien salir de el suyo y poder seguir el acontecimiento desde el descansillo , a través de uno rendija . - no intervenir - , yo confiar doña MPG , quien no querer que publicar su nombre , porque creer que el cosa no llegar a tanto y también por susto - . Doña MPG él hallar ante uno hecho que no poder por menos que conmover su ánimo . cuando él llegar , el homicida sujetar a don Antonio por el solapa . el susodicho ser más alto y mucho más corpulento que el infortunado , de modo que él poder , el que demostrar que no siempre el sexo débil ser el débil , sobre todo cuando yo encontrar con uno energúmena como La Bella , sin principio moral y capaz de todo tipo de ensañamiento . el mujerona zarandear a el víctima _ insultar él a grande grito : parecer estar fuera de él , y de su boca soez sólo salir maldición lleno de rabia . La Bella tirar a el víctima al suelo y entonces , como en uno rapto de locura , comenzar a destrozar todo el casa . Don Antonio intentar _ impedir él él , pero su fuerza ser insuficiente . el lámpara , el silla , el contenido de el cajón y de el armario : todo él arrasar el bestial homicida . el desdichado caer de rodillas sobre uno montón de papel roto y parecer que él poner a llorar . La Bella coger uno cajón de frasquito que aún no haber romper . después , mientras seguir sonreír , contemplar dos hilera de diente blanco , sano , bello , alargar uno de su mano hacia el pecho y acariciar el espolón que proyectar sobre su piel el huella de uno esternón deforme como uno arma agresivo e hiriente , uno de el carcajada de su cuerpo , aquel hueso burlón y desmadrado que haber crecer hacia fuera y no hacia dentro . tocar el familiar bulto con cuidado , recorrer su arista con el yema de el dedo , contemplar el imagen que él devolver el espejo y pensar que todo aquel ya no tener remedio , que nada poder hacer ya por su cara , ni por su pecho , por ese pierna que no ver , pero saber tanto huesudo y separado como el pata de uno pollo mojado , y por ese carne blanquecino , fofo , que comenzar a _ acumular él en torno a su cintura , a _ descolgar él hacia abajo arrastrar en su vértigo uno ombligo progresivamente hondo , para añadir uno nuevo vejación , el de el año , a uno cuerpo condenado de antemano , desde antes de existir , a ser feo . pero el diente no , él repetir , el boca no . él no poder _ permitir él el lujo de el halitosis matutino . alargar el brazo izquierdo para coger uno taza del estante superior del armario cuando él sacudir uno violento acceso de tos , el tributo del que haber creer poder escapar impune aquel mañana . nunca dejar de fumar , murmurar varios vez , imprimir a su labio el monótono cadencia de uno letanía , nunca dejar de fumar , hasta que sentir que el pared de su pulmón él soldar , _ cerrar él al aire , y ya no poder escupir palabra alguno , sólo toser , expulsar el sólido demonio de su pecho , uno recinto insólitamente breve , toser con el cabeza hundido entre el hombro , el ojo fijo en el grasa viejo que nivelar como uno pasta liso y brillante el irregular perfil del suelo embaldosado , y el dos brazo tendido hacia delante , su mano empujar el frágil puerta del armario de cocina como si pretender en realidad _ proyectar él a través de el sucio pared alicatado . nunca dejar de fumar , repetir nuevamente , jadear todavía , apenas poder mover el labio . entonces elevar el vista , y advertir por primero vez que su brazo ya no ser paralelo . desconcertado , contemplar largo tiempo aquel desagradable fenómeno , su cuerpo aún abandonado hacia delante , confiar su peso a el mano que parecer a punto de horadar el formica con su inofensivo yema . el diez dedo , extendido , dibujar uno diagrama familiar , de reconfortante simetría , pero más allá de el muñeca el línea de su brazo divergir . allí , uno huerto auténtico haber envejecer a su paso , uno día tras otro , y ahora morir antes que él . cuando descubrir el primero síntoma de este irreversible agonía llegar a _ considerar él vagamente culpable de el sucedido , atribuir a su deserción , a el prolongado ausencia de su ojo , el ruina de ese tomatera que uno año tras otro haber sobrevivir para él , machacar el lógica , el humo , y el periódico estallido de el litrona de cristal , con el tímido potencia de su hoja verde . no haber pasar más de seis mes desde su boda . ser domingo , llover . hasta entonces haber lograr resistir . el descubrimiento de el decoración , en cuyo torpe misterio decidir _ iniciar él con el enfermizo disponibilidad de uno fanático , él haber resultar mucho saludable , pero haber aprovechar ya todo el esquina , haber llenar todo el armario de cajonera , haber cubrir el terraza , haber diseñar hasta en el más mínimo detalle el distribución del jardín , y hasta haber instalar uno sistema de calefacción alimentado con acumulador solar , y ser domingo , llover , haber pasar seis mes desde el día de su boda , y el azar , que uno vez ser con él generoso hasta el límite de el grotesco , él haber abandonar para siempre , _ dejar él a solas con su nuevo mujer y su casa nuevo , espléndidamente decorado . él decir a Auri que él ir al fútbol , él él mirar con el ojo fuera de el órbita , nunca haber ir al fútbol antes , nunca ir después , su escapada futuro él convertir en uno hermoso trabajo de precisión , uno riesgo inexistente pero siempre milimétricamente calculado , Barcelona , Vigo , Valencia , incluso Frankfurt , pero aquel tarde no tener tiempo para pensar , no saber exactamente el que ir a hacer , así que coger el coche , nuevo también , y deshacer el camino , _ regocijar él por su previo astucia , el repentino impulso que él haber inducir a conservar su viejo casa de alquiler _ ocultar él él a su socia en ganancial . él costar mucho trabajo aparcar y llegar a _ arrepentirse él de haber emprender aquel absurdo excursión , cuando vivir allí no tener coche , no él necesitar . antes de entrar en el portal , querer mirar a su alrededor y no advertir cambio alguno , aunque subir el escalera él exigir uno esfuerzo superior al que recordar haber derrochar nunca . encontrar el piso en uno estado bastante aceptable , él haber hacer limpiar a conciencia cuando él marchar , y al margen del polvo acumulado sobre todo el superficie , el habitación casi vacío él ser acoger uno tras otro como uno sucesión de gesto amable . el alcaldesa de Málaga y cabeza de lista del PP al Congreso por este provincia , Celia Villalobos , pedir hoy a el militante de este formación que saber " administrar el victoria " , porque " no valer el revancha , el insulto o el ataque , ese ser para él " . en uno intervención ante militante popular en el hotel de el capital malagueño elegido como sede de el noche electoral del PP , Villalobos dar el gracia " a el militante de mucho año que hoy tener uno emoción especial " , y él confesar también " especialmente emocionado " en su quinto elección general . el diputada electo transmitir " uno abrazo y mi cariño a José María Aznar " , a quien definir como " el hombre que haber saber llevar al PP hasta el victoria " , y dar el gracia a el " gente que haber saber ilusionar y convencer a mucho para que apostar " por este partido . a todo este persona " no él ir a defraudar " , asegurar Villalobos , que subrayar que Aznar " seguir gobernar desde el diálogo , sin prepotencia , con honradez y preocupado por el problema , y seguir ser el mismo " . destacar que " por fin " el PP haber ganar en el circunscripción de Málaga tanto en el elección general como en el autonómico y en el Senado , hecho que achacar entre otro factor " al trabajo de el alcalde , dar ejemplo " . respecto al resultado de el elección autonómico , Villalobos señalar que demostrar que " Andalucía no ser propiedad del PSOE , ser propiedad de el andaluz " . por su parte , el número 2 en el lista al Congreso por Málaga , Manuel Atencia , tener uno recuerdo " para todo el que durante mucho año haber anhelar uno victoria importante como el de hoy " y para el militante del partido , " que haber hacer posible este proyecto mayoritario y de gobierno " . Atencia calificar de " histórico " el resultado en el provincia con el triple " victoria " en Congreso , Senado y Parlamento andaluz , y ofrecer el victoria a Aznar . Luis Cuervas y Jose María del Nido , ex presidente y ex vicepresidente del Sevilla FC , respectivamente , admitir hoy durante su declaración que el cierre del traspaso de Diego Pablo Simeone del Sevilla al Atlético de Madrid se llevar a cabo dos día antes de el firma del patrocinio de el camiseta . ambos admitir que sólo haber uno diferencia de dos día pero que el negociación ser diferente , el relativo con el fichaje del jugador argentino ser con el hijo del alcalde marbellí Miguel Angel Gil Marín , y el patrocinio de el camiseta con el logotipo de Marbella ser con el regidor . el acusación público mantener que el Atlético de Madrid utilizar dinero del Ayuntamiento de Marbella para completar el traspaso del jugador argentino Diego Pablo Simeone desde el Sevilla al Atlético de Madrid aunque el dos ex directivo mantener que ser falso . este dos ex directivo del Sevilla estar acusado por el fiscal anticorrupción , Carlos Castresana , de tráfico de influencia , prevaricación y malversación de caudal público y él enfrentar cada uno de él a 5 año y diez mes de cárcel en el juicio que él seguir en Málaga por supuesto desvío de 400 millón de peseta del consistorio marbellí al club de fútbol que presidir Jesús Gil . a pregunta del fiscal , Carlos Castresana , Luis Cuervas concretar que ser el 11 de junio de 1994 cuando llegar al acuerdo con Miguel Angel Gil Marín para fichar a Simeone y que haber tres condición : " uno reconocimiento médico del jugador , que el letra estar avalado y el traspaso de Pedro González del Sevilla al Atlético " . este mañana haber finalizar el declaración de el doce procesado , después de que también él hacer José Ramón Guimaraens , que ser presidente de el empresa deportivo Dorma , y el ex auditor del Atlético de Madrid Pablo de Castro , que sólo estar imputado por el acusación particular , que ejercer Jose Carlos Aguilera , en representación del PSOE . José Ramón Guimaraens haber negar que prestar a Jesús Gil 1300 millón de peseta en junio de 1992 para que el club rojiblanco poder _ transformar él en sociedad anónimo . por su parte , Pablo de Castro haber ser el único procesado que haber contestar a el pregunta de el acusación particular porque el resto de imputado él haber acoger a su derecho de no _ contestar él . el ex auditor reconocer que él no tener conocimiento de el contrato de patrocinio de el camiseta de el temporada 91-92 y 92-93 hasta junio de 1993, aunque restar importancia al explicar a el Sala que " ser habitual que el empresa no entregar todo el documentación hasta el cierre del ejercicio " . uno vez finalizar el declaración de el imputado , el tribunal comenzar el prueba testifical en el que haber comparecer dos testigo , el ex gerente del Atlético de Madrid Luis Fernando Abad Castro y el abogada Milagros Morcillo , que asegurar que José Luis Sierra ser el persona que dirigir todo el asunto importante del club rojiblanco . el ex gerente destacar que " en el club nadie mover uno dedo sin que José Luis Sierra , imputado en el causa , él autorizar " y agregar que " el asesoría jurídico ser dirigido por él , pese a que el despacho no él tener en Madrid " . ante este afirmación , el abogado José Luis Sierra , que él defender a él mismo , él preguntar que si poder demostrar ese relación jerárquico , a el que el ex gerente admitir que no aunque asegurar que haber " uno sentir general y total en el Atlético de que todo se él preguntar a tú " . George W. Bush proponer hoy , por medio de James Baker , uno compromiso para acabar con el crisis actual por el que el republicano aceptar el recuento manual que se efectuar hasta el 22.00 GMT de hoy , martes , en Florida . Baker decir que si el demócrata aceptar este propuesta , el republicano él comprometer a cambio a retirar el demanda judicial porque " ya ser hora de acabar con el crisis " . agregar que Bush aceptar el recuento manual ya efectuado y el que se poder hacer hasta el 22.00 GMT de hoy . este recuento y el que se hacer con el sufragio enviado por correo ser el que determinar finalmente el resultado de el elección en Florida . Baker indicar que el republicano no tener ninguno garantía de que el voto por correo favorecer a Bush y señalar que el demócrata deber aceptar también retirar todo el demanda judicial . el plazo para recibir el voto por correo vencer en el medianoche del viernes y , si no haber recuento manual , el resultado final de el elección de Florida y , en consecuencia , el nombre del nuevo presidente de EEUU él poder conocer el sábado . el ex secretario de Estado acusar a Gore de tratar de llevar a cabo uno " selectivo " recuento manual en uno condado de mayoría demócrata . " el demócrata estar más preocupado en el selectividad en el recuento que por el limpieza " , afirmar Baker . agregar que ser uno " locura " llevar a cabo uno recuento manual en todo el condado de Florida y citar el incertidumbre existente en el país y en el mercado internacional . todo apuntar a que el oferta de Baker ser rechazado por el demócrata , ya que estar a la espera de el decisión de uno juez sobre el demanda que pedir ampliar el plazo de el 22.00 GMT de hoy para el entrega oficial de el resultado de el condado . el condado de Palm Beach decidir hoy suspender el recuento manual a la espera de conocer el opinión judicial sobre su validez . a la espera de el decisión de el juez , Estados Unidos volver hoy a vivir uno jornada pendiente de el que ocurrir en Florida en el diferente frente : tanto en el capital del estado , Tallahassee , como en el condado donde estar previsto hacer uno recuento manual de el sufragio . el gobierno de Panamá y Venezuela firmar uno acuerdo de cooperación energético , el próximo 19 de octubre en Caracas , que él permitir al país centroamericano tener facilidad en el compra de petróleo , informar hoy el Ministro de Comercio e Industrias panameño , Joaquín Jácome , en uno comunicado . Jácome decir que ya recibir el borrador del acuerdo que él brindar a Panamá el oportunidad de uno compra directo de petróleo a Venezuela ( de país a país ) con uno financiación que permitir el desarrollo de obra social . el titular de Comercio afirmar que el acuerdo ser firmar por el presidenta panameño , Mireya Moscoso , y el presidente de Venezuela , Hugo Chávez . destacar que Panamá hacer esfuerzo para tratar de armonizar y nivelar el precio de el combustible , y recordar el reciente " Campaña de Ahorro de Combustible " que desarrollar el Ministerio de Comercio e Industrias ( MICI ) de Panamá . el acuerdo entre Venezuela y el país centroamericano , cuyo firma inicialmente estar programado para el pasado 2 de octubre , ser anunciar por el presidente venezolano después de _ reunir él con su homólogo centroamericano durante el pasado Cumbre del Milenio de la ONU en Nueva York . en ese ocasión , Chávez señalar que el convenio servir no sólo para buscar más mercado a el producción energético de Venezuela , uno de el principal miembro de el Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , sino que también facilitar a el país centroamericano el compra de hidrocarburo . el convenio consistir en que , depender del precio internacional del crudo , Venezuela dar uno especie de crédito a el país centroamericano , el único beneficiario del convenio . por medio de ese acuerdo , Venezuela vender 160000 barril de crudo diario a el región , el mitad de él a Centroamérica , por medio de crédito a 15 año de plazo , uno de gracia y uno tasa de interés del 2 por ciento anual . Venezuela dar en crédito el 30 por ciento de su petróleo , si el precio superar el 30 dólar por barril , el 20 por ciento si rebasar el 24 dólar , el 15 por ciento si el precio ser de 22 dólar , y el 5 por ciento , si bajar a 15 dólar . Chávez aclarar que , paralelamente al acuerdo que se firmar en Caracas , se mantener el Acuerdo de San José , que ser uno pacto entre Venezuela , México y uno conjunto de país centroamericano y del Caribe , suscrito en 1980 . mediante el Pacto de San José , Venezuela y México él comprometer a suministrar , bajo condición comercial especial , hasta 160000 barril diario de crudo y producto derivado a Barbados , Belice , Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Haití , Honduras , Jamaica , Nicaragua , Panamá y el República Dominicana . el tirador alemán Arnd Schmitt haber ser el brillante vencedor de el vigésimo cuarto edición del Torneo Internacional " Ciutat de Barcelona " , prueba puntuable para el Copa del Mundo de Esgrima en el modalidad de espada . el alemán de 34 año de edad ser con diferencia el mejor de el participante superar sin problema a su rival con mucho facilidad . el combate decisivo enfrentar al vencedor con el húngaro Ivan Kovacs al que vencer por 15 tocado a 5 después de eliminar al cubano Ivan Trejero , en el cuarto de final y al estonio Kaido Kaberma en semifinal . este haber ser el primero prueba en el que participar Schmitt , después de ganar el campeonato del Mundo disputado en Seul el pasado año . el alemán que ya ser campeón olímpico en 1988 , buscar el preparación que él llevar en el próximo Juegos a conseguir su segundo oro . el único español Eladio Araiz , que lograr superar el fase de clasificación y entrar en el cuadro , quedar al final en el vigésimo tercero posición , el último entre el finalista , en uno torneo en el que participar el 30 primero espada del mundo . el director general de Telecomunicaciones y Redes de el Junta de Extremadura , José Morales Bruque , insistir hoy en que el decisión del Gobierno extremeño de no renovar cinco licencia de Frecuencia Modulada en el región estar justificado por criterio estrictamente jurídico . Morales Bruque denunciar el " ceremonia de el confusión que se haber crear en torno a este tema " e hacer especial hacer_hincapié al caso del alcalde de Mérida , Pedro Acedo , del PP , a quien no se él haber renovar el licencia de explotación de el emisora de FM de el que ser titular en Don Benito ( Badajoz ) , afiliado a el COPE . ante este decisión , Acedo presentar uno querella criminal por prevaricación que afectar a todo el consejero de el Junta que votar a favor de ese resolución , el que haber motivar que el Tribunal Superior de Justicia de Extremadura ( TSJEX ) haber suspender provisionalmente el decisión del Gobierno extremeño . el director general de Telecomunicaciones y Redes criticar que " se estar contar verdad a medias , que ser peor que el mentira " , y rechazar el palabra de Acedo al afirmar que el Junta él haber " robar , confiscar o expropiar " . " nada de ese " , agregar Morales Bruque , quien reiterar que el no renovación en este caso concreto estar motivado porque el alcalde de Mérida , a quien se él adjudicar el frecuencia en 1989 , cuando aún no ser regidor municipal , no haber explotar directamente el emisora de el que hacer uso el frecuencia que se él conceder , tal y como estipular el ley . " ese y sólo ese " haber ser el causa de el revocación , añadir el alto cargo de el Junta , quien afirmar también que el propio Acedo haber reconocer que él no haber explotar directamente el emisora , sino que este haber ser explotar íntegramente por el sociedad Cáceres-Badajoz-Mérida ( CBM S. L ) . el Junta considerar , según decir , que este circunstancia suponer uno causa de incumplimiento grave de el condición estipulado en el concesión de el licencia y agregar que ahora ser el tribunal el que tener que decidir al respecto , ya que , a diferencia de el manifestado por Acedo , el suspensión provisional del acuerdo del Gobierno extremeño por parte del TSJEX no suponer que el alcalde de Mérida tener el razón . el director general acusar también a Acedo de " confundir el churra con el merina " al afirmar que ser objeto de uno persecución política y personal por parte de el Junta , ya que insistir en que el decisión del Gobierno extremeño haber responder exclusivamente a criterio jurídico . destacar que " no haber haber el más mínimo asomo de partidismo ni de amiguismo " y recordar que también se haber retirar en Extremadura dos licencia a Blas Herrero , que , según haber afirmar alguno medio de comunicación , ser uno empresario mucho afín " al PSOE , porque ser íntimo amigo de Alfonso Guerra " . el Gobierno argentino anunciar hoy que revisar el permiso de pesca otorgado " de uno modo poco claro " durante el presidencia de Carlos Menem , quien firmar uno acuerdo con el Unión Europea por el que se incorporar a el flota argentino barco de empresa mixto , en su mayoría de capital español . el decisión ser tomar por el Ministerio de Economía tras llegar a el conclusión de que el incremento en el volumen de captura de el merluza , " a partir de uno posible exceso de licencia para el pesca " , estar poner en riesgo ese recurso natural , informar el secretario de Programación Macroeconómica y Regional , Miguel Bein . el funcionario sostener que el disminución del número de captura de merluza " tener que ver con situación que se haber dar en el último año en este país , en donde el permiso de pesca se dar , como mínimo , de uno modo poco claro " y asegurar que este situación ser investigar . " haber uno preocupación mucho grande porque con el autorización de nuevo cupo de pesca , el sensación ser que el recurso estar casi colapsado después de año en el que se haber pescar más de medio millón de tonelada de merluza al año " , indicar Bein . según el último informe del Instituto Nacional de Investigación y Desarrollo Pesquero ( INIDEP ) , entre 1998 y 1999 " se producir uno disminución significativo del 16 por ciento en el biomasa total del recurso merluza común , mientras que el número total de ejemplar mermar uno 33 por ciento " . " el significativo disminución de uno 67 por ciento en el número de el ejemplar menor de 30 centímetro en 1999 respecto de 1998 anunciar uno menor ingreso de ejemplar a el pesquería y , por consiguiente , uno caída de el ejemplar adulto durante el 2000 " , alertar el estudio . el escasez de el merluza comenzar a preocupar a el autoridad argentino después de que en 1997 se registrar uno captura de 584048 tonelada de ese especie , que descender a 458433 en 1998 . aunque el cupo de pesca de el merluza se limitar a 238000 tonelada el año pasado , el Parlamento argentino deber sancionar en junio pasado uno Ley de Emergencia Pesquera para frenar el sobreexplotación . en septiembre de 1999 , el organización ecologista Greenpeace denunciar que el cupo de pesca para ese año ya haber ser alcanzar y que el empresa pesquero estar depredar el merluza . tras el prórroga de el Ley de Emergencia Pesquera que se decretar el pasado viernes , se estipular uno captura máximo permitido de 24000 tonelada de merluza , el principal recurso pesquero de Argentina , para el próximo tres mes . asimismo , el decreto prohibir a el barco congelador explotar el especie en forma comercial y permitir uno captura incidental de 7500 tonelada durante el próximo tres mes . el pesca dar empleo directo en Argentina a uno 20000 persona y empleo indirecto a otro 150000 , mucho de el cual trabajar en empresa pesquero de capital hispano-argentinos creado a partir del acuerdo suscrito por Argentina y el Unión Europea ( UE ) en 1992 y que caducar en mayo de 1999 . mes antes de su expiración , Argentina denunciar el acuerdo , que teóricamente tener como objetivo modernizar el flota pesquero . en el práctica , el acuerdo suponer el ampliación de el flota pesquero , como demostrar el hecho de que en 1992 haber 60 buque congelador de todo tipo en el país y hoy haber 300 , decir hoy a EFE Juan Villalonga , de Greenpeace . Villalonga afirmar que haber " poco rigurosidad " e " irregularidad " en el concesión de permiso y señalar que " el perverso " del acuerdo ser que el barco de el empresa mixto no tener que dejar de faenar al no ser renovar pues ya estar integrado en el flota argentino y tener bandera de este país . el montañero vizcaíno Juanjo San Sebastián presentar hoy en Bilbao el reedición de su libro " Cuando la Luna cambie " , obra en el que relatar el expedición a el cordillera pakistaní del Karakorum de el que formar parte en 1986 . San Sebastián describir en este libro , prologado por el director del programa de Televisión Española " Al filo de lo imposible " , Sebastián Alvaro , el vicisitud de uno de su primero incursión en el alto montaña , en el que escalar el Chogolisa y el Broad Peak para después volar en ala delta desde su cumbre . el alpinista bilbaíno explicar que el malo distribución de aquel primero edición de 1987 , " grandilocuente y devaluado por el compromiso con el patrocinador " , provocar que pasar prácticamente desapercibido en el librería . este obra y " Cita con la cumbre " , su anterior libro publicado en 1999 , suponer , según el autor , " el alfa y el omega " de el expedición al Himalaya de San Sebastián , uno experimentado montañero de 45 año que haber hollar cima como el Everest , el K-2 , por el espolón norte , el Shisha Pangma Central , el Cho Oyu o el Makalu . " en aquel época todavía poco gente escalar " ochomiles " y ser uno gozada " , apuntar Juanjo San Sebastián , quien señalar que el " industrialización " que , a su juicio , haber sufrir el alto montaña en el último año él haber hacer perder el ilusión de participar en nuevo expedición . " este ser uno libro que nunca haber escribir , pero nunca yo haber perder aquel expedición . estar escrito en uno estilo directo , casi cinematográfico , que no él quedar en aspecto técnico . en él , intentar describir el que yo hacer sentir el que ver " , explicar . el fabricante de automóvil alemán BMW vender fragmentado su filial británico Rover , pero mantener bajo su control el nuevo modelo de el división Mini , anunciar hoy en Múnich el presidente del grupo , Joachim Milberg . en rueda de prensa en su sede , Milberg precisar que BMW vender el marca Land Rover por uno 3000 millón de euro al gigante norteamericano Ford y el división de Rover y MG al grupo inversor británico Alchemy Partners . BMW haber poner en marcha este operación para _ desprender él de Rover tras sufrir pérdida del orden de el 3150 millón de euro desde su adquisición en 1994 . el presidente decir que existir uno carta de intención con Ford respecto a el venta y que el operación estar pendiente de uno acuerdo definitivo entre ambos firma , además de el aprobación de el autoridad competente . Milberg afirmar que a partir de ahora , BMW poder _ concentrar él en su propio marca y que producir uno nuevo línea de pequeño automóvil , el llamado serie 2 , cuyo fecha de lanzamiento no querer adelantar para no dar pista a el competencia . el jefe de BMW culpar al Gobierno británico de no haber aprovechar el oportunidad de entrar en el Unión Monetaria y destacar el alto tipo de cambio de el libra esterlino como uno factor mucho negativo para el coste de producción y el venta de Rover . recordar que sólo en 1999 el alto cotización de el libra generar pérdida adicional de uno 350 millón de euro a Rover en uno industria dirigido hacia el exportación . el estrategia con el línea de modelo pequeño y mediano de Rover " no haber conducir al éxito " , razón por el que BMW haber decidir _ desvincular él de su filial , tras analizar que no quedar " otro alternativa viable " , agregar el presidente . Milberg soslayar el insistente pregunta de el prensa británico sobre el futuro de el trabajador de Rover en Gran Bretaña y él limitar a recordar que en febrero ya avanzar que se reestructurar el filial británico , pero BMW tener que recurrir a su venta en vista de el elevado pérdida acumulado en 1999 . " comprender mucho bien el preocupación por el empleado y haber tomar uno serie de medida , que incluir a el trabajador , pero entre tanto haber llegar que el continuación de este negocio haber poner en peligro el existencia de el empresa " , señalar . Milberg explicar que el solución encontrado con Alchemy ser buen para el plantilla y no ser con efecto retroactivo al 1 de enero del 2000 , como se haber apuntar , sino que se cerrar definitivamente en el próximo semana . según el presidente , hasta hacer uno día no se haber perfilar el posibilidad de vender Rover al grupo inversor británico , que él encargar de el producción y distribución , aunque admitir que ya haber tanteo para este operación en octubre del año pasado . fuente del sector haber expresar su extrañeza sobre el viabilidad futuro de Rover en manos de uno entidad financiero ajeno al sector del automóvil , que hasta ahora él haber dedicar a asesorar fusión y adquisición , entre otro actividad . por otro parte , explicar que el venta de Land Rover a Ford se deber a que su propio todoterreno , el X5 , coincidir en alguno elemento con el Range Rover , otro todoterreno que tampoco generar beneficio en 1999 . además , confirmar que el marca de lujo Rolls Royce , adherido igualmente a BMW , permanecer en el Reino Unido , por su añejo tradición británico y su dimensión , mucho menor que Rover , aunque no precisar dónde se instalar el nuevo planta que él fabricar . Milberg anunciar que el viejo Mini , hasta que dejar de _ producir él , se vender bajo Alchemy y que el nuevo modelo , cuyo lanzamiento se prever para el 2001 y se comercializar bajo el marca Mini , se producir bajo BMW en Oxford , donde se fabricar también el modelo 75 de Rover . puntualizar también que este modelo ocupar uno posición estratégico dentro de BMW , uno marca que ahora él quedar sin vehículo compacto hasta el producción de el anunciado serie 2 . Milberg asegurar que " BMW no estar en venta " al responder a el pregunta sobre uno posible adquisición por otro grupo automovilístico , como indicar el rumor en el sector . el Parlamento Europeo aprobar hoy , jueves , dos directiva que ampliar el condición en el que el fondo de inversión poder tener uno " pasaporte europeo " o autorización para _ comercializar él en otro Estados . el eurodiputado incorporar uno serie de enmienda para aumentar el protección de el inversor y que ahora deber _ negociar él con el ministro de Finanzas de el Unión Europea ( UE ) . el " pasaporte europeo " , que ya existir desde 1985 , permitir el comercialización de el fondo de inversión fuera del país de emisión sin que ser necesario autorización adicional , aunque el evolución de el mercado financiero y el extensión de Internet haber imponer uno revisión de el normativa . el nuevo directiva ampliar el activo financiero en el que poder _ invertir él a través de uno fondo u " organismo de inversión colectivo de valor mobiliario " ( OICVM ) , incluir , por ejemplo , el depósito bancario y otro instrumento que se negociar en mercado regulado . el normativa definir el porcentaje máximo de participación de cada activo en el fondo para limitar el riesgo de el inversor , a través de el diversificación de el cartera . también permitir que el fondo poder invertir en instrumento negociado en mercado no regulado , denominado derivado " over the counter " , en el que el riesgo ser mucho más elevado , siempre que el institución involucrado en el transacción estar sometido a supervisión prudencial y que tener suficiente liquidez . el Parlamento Europeo introducir varios enmienda para proteger a el consumidor contra el riesgo que tener este tipo de inversión porque , como resaltar el eurodiputado popular José Manuel García-Margallo , " constituir hoy día el primero instrumento de ahorro " y que haber que " liberalizar pero con prudencia " . entre ese enmienda figurar uno reducción del 35 al 20 por ciento del límite máximo para inversión en instrumento vinculado a índice bursátil . otro serie de enmienda imponer mayor exigencia a el sociedad de gestión de fondo de inversión . este sociedad deber tener uno capital propio para poder ejercer su actividad , según el eurodiputado , de 150000 euro , frente a el 50000 euro que prever el propuesta original . también estar obligado a emitir folleto simplificado sobre el fondo de inversión " en uno idioma que ser fácil de entender para el inversor del país de acogida " . el maratón masculino de el próximo Mundiales de atletismo al aire libre , que se disputar en el ciudad canadiense de Edmonton el próximo año , terminar en pleno ceremonia inaugural , según acordar hoy en París el Consejo Directivo de la IAAF . el Consejo de la IAAF aceptar este innovador propuesta de Jack Agrios , presidente del Comité Organizador de Edmonton 2001 , quien argumentar que " este modificación ser uno aperitivo inolvidable para el Mundiales " . " el intención ser reconocer el gran prestigio que tener el prueba de maratón y _ unir él a el Ceremonia de Apertura con este gran carrera . querer que el atleta salir beneficiado , no sólo el espectador y pretender que mil de persona apoyar a el corredor por el ruta y con él el ambiente crecer para el siguiente día de el campeonato " , afirmar el dirigente canadiense . este medida ser innovador . el disputa del maratón masculino el primero día - en este caso el 3 de agosto del 2001 - no tener precedente , puesto que en el anterior Mundiales y Juegos Olímpicos siempre se haber disputar en el último día , incluso en el de clausura . este ser el grande duelo que se dirimir a partir del viernes en el Estadio Nacional de Australia : GREENE - JOHNSON , a debate el número uno . el estadounidense Maurice Greene y Michael Johnson no él enfrentar directamente en el pista pero desde el distancia reclamar , uno en el 100 y el otro en el 400 , el número uno del atletismo mundial masculino . sendos lesión en el semifinal de el 200 metro de el prueba de selección en Sacramento arrebatar al mundo entero uno de el momento más deseado , _ ver él dirimir su diferencia codo a codo en el pista . " Cannonball " Greene ser el rey de el velocidad explosivo y el " Expreso de Waco " el de el sostenido . desde su pedestal , su manía , su manera de ser e incluso su excentricidad , el dos grande dios actual del atletismo masculino buscar en Sydney el número uno absoluto . el trono que dejar vacante Carl Lewis estar en juego desde el viernes , primero día del programa atlético . el " gacela " PEREC volver en casa de FREEMAN el vuelta a el escena internacional de el francés Marie Jose Perec , conocido como el " gacela negro " , después de varios año en el ostracismo por problema físico , haber encarecer el ansia de gloria olímpico de Cathy Freeman , todo uno símbolo en Australia . Perec y Freeman ser dos símbolo en Francia y Australia . campeona y subcampeona olímpico en Atlanta , deparar uno de el grande duelo . el " gacela " volver después de haber disputar tan solo uno prueba de 400 en cuatro año - tercero en julio en Niza - , pero después de el malo momento pasado querer reverdecer laurel ante Freeman , el encargada de encender el pasado viernes el pebetero . en este último día ambos haber representar el dos cara de el moneda . el vida de Freeman él haber ver alterado por el fama , el cámara y el entrevista por su estelar participación en el Ceremonia Inaugural ; el de Perec él haber mantener en el anonimato de el entrenamiento . no él ver el cara desde Atlanta'96 y aunque Freeman tener todo el pronunciamiento a su favor , puesto que él haber mostrar intratable en el último año , no se poder descartar a todo uno doble campeona olímpico en 200 y 400 como el francés . el " gacela " ganar en aquel ocasión con uno tiempo de 48.25 y Freeman ser segundo con 48.63 . el francesa originario de Guadalupe , nacido el 9 de mayo de 1968 , haber ganar a el australiana en siete de el nueve vez que él haber encontrar . JONES y MAY , lucha sin cuartel en el foso de longitud el estadounidense Marion Jones , reina del atletismo femenino , acudir a Sydney con aire de grandeza en busca de cinco oro , incluido el de longitud , pero para él tener el duro oposición de el otro gran aspirante , el italiano Fiona May . ausente el española de origen cubano Niurka Montalvo , actual campeona mundial , Jones y May intentar demostrar al mundo quién ser el que llegar más lejos de uno salto . ambos tener espina clavado . el estadounidense , que comenzar como uno brillante jugadora de baloncesto , ver cortado su racha en 1998 cuando , tras 38 prueba invicto , caer en el último competición del año ante el alemán Heike Drechsler ; y el italiana perder el oro en Sevilla'99 por uno polémico salto de Montalvo , que incluso provocar el reclamación de el delegación de su país . May haber ser subcampeona olímpico en Atlanta'96 , campeona mundial en Gotemburgo'95 y bronce en Atenas'97 . pero este atleta , de origen jamaicano que incluso en Seúl'88 competir con el equipo británico , necesitar poner el colofón a su carrera con uno oro en Sydney . VORONIN al asalto de el corona de SOTOMAYOR Vyacheslav Voronin y Javier Sotomayor representar el dos cara de el moneda en el salto de altura . el " tigre de Limonar " buscar aprovechar el perdón de el IAAF para despedir uno glorioso carrera de manera digno y exitoso , y el ruso de Vladikavkaz rubricar el dominio en este prueba en el último año . Sotomayor nacer el 7 de octubre de 1967 y Voronin casi siete año después , el 5 de abril de 1974 . el caribeño haber conseguir todo y enfocar el final de su vida deportivo , y el ruso acudir a Sydney en su plenitud con el marca actual a su favor . el 2.40 que conseguir en agosto en el Gran Premio de Londres suponer el mejor marca mundial de el último año , en el que él haber hacer con el título mundial al aire libre , en Sevilla'99 , el subcampeonato mundial en pista cubierto en Maebashi'99 y el título continental europeo en Gante 2000 . Sotomayor , plusmarquista mundial con 2.45 , campeón olímpico en Barcelona'92 , del mundo en Stuttgart'93 y Atenas'97 y segundo en Tokio'91 y Gotemburgo'95 , ser uno incógnita , pero su experiencia , competitividad y gana por poner uno colofón brillante a su dilatado carrera él colocar en el parrilla de salida entre el grande aspirante . el IAAF él perdonar el 2 de agosto el mitad de el sanción de dos año que cumplir por haber dar positivo de cocaína en el control de dopaje de el Juegos Panamericanos de Winnipeg'99 , y no querer desperdiciar este oportunidad . Juan Carlos Ferrero y Francisco Clavet , el dos último esperanza del tenis español masculino en el Abierto de Australia , ser eliminar hoy en el tercero ronda . el dos partido haber ser suspender el sábado por el lluvia y en el reanudación , el marroquí Yunes El Aynaui él imponer finalmente a Ferrero por 6-7 ( 3-7 ) , 6-4 , 6-4 , 6-7 ( 5-7 ) y 6-4 uno descuido , fruto quizás de su inexperiencia en torneo del Grand Slam , costar el partido al jugador de Onteniente . El Aynaui él romper el servicio en el séptimo juego y ese ventaja ser suficiente para que el marroquí él alzar con el victoria . Ferrero , que antes de llegar aquí sólo haber participar en el US Open el pasado año caer en el primero ronda , haber ganar en Melbourne dos partido , contra el australiano Scott Draper y el italiano Laurence Tieleman . el discípulo de Antonio Martínez Cascales él haber convertir en uno de el revelación del torneo y de haber vencer al marroquí haber tener , en teoría , uno cuadro accesible para seguir adelante , al menos uno ronda , pues el próximo rival haber ser el francés Arnaud Clement . con su victoria , El Aynaui , de 28 año , igualar su mejor registro en el Grand Slam . el marroquí alcanzar también el cuarto ronda de Roland Garros en 1995 . ser su mejor actuación en el Abierto de Australia donde no haber pasar de el segundo ronda . el agresividad del surafricano Wayne Ferreira acabar con el madrileño Francisco Clavet por 6-3 , 6-4 , 3-6 y 6-3 . el jugador de Johannesburgo conseguir quince saque directo y 64 golpe ganador que marcar el desarrollo del partido , y Clavet demasiado incómodo con el viento , no poder desarrollar el tenis con el que él imponer al croata Goran Ivanisevic . Ferreira avanzar a el octavo de final de este torneo por séptimo vez . el surafricano , de 28 año , ser semifinalista en Melbourne en 1992 . si haber uno partido que llamar el atención en el programa de hoy este ser el que enfrentar al estadounidense Andre Agassi y al australiano Mark Philippoussis . ambos mostrar sobre el pista central uno tenis brutal , con feroz intercambio , interrumpdo por el detonador servicio de " Scud " . Agassi vencer por 6-4 , 7-6 ( 7-4 ) , 5-7 y 6-3 después de dos hora y 45 minuto de lucha , apoyado desde el grada por su novia , el alemana Steffi Graf , y después de salvar uno comprometido situación en el desempate cuando levantar uno marcador de 1-4 para ganar después seis punto consecutivo . tras perder este set , Philippoussis destrozar su raqueta contra el suelo en uno arranque de ira incontrolado , pero el australiano lograr _ calmar él poco después y con saque a 216 kilómetro por hora él hacer con el tercero set . en el cuarto , el mejor resto de Agassi terminar neutralizar el fuerza de " Scud " , y _ desmoralizar él también . Agassi él enfrentar en cuarto con uno de el dos marroquí que haber revolucionar el torneo , Hicham Arazi , que vencer al francés Nicolas Escudé por 6-4 , 6-3 y 7-6 . ni siquiera este año , que el pista haber ser cambiar y el velocidad él haber multiplicar vertiginosamente hasta _ convertir él en cristal , como señalar Sampras , Philippoussis poder _ llevar él el trofeo . el esperanza australiano él mantener no obstante el Lleyton Hewitt que llevar ganado 13 partido consecutivo y que mañana él enfrentar con el sueco Magnus Norman ( 12 ) . " obviamente tener uno gran experiencia " , decir Philippoussis sobre su verdugo , " con 29 año estar jugar el mejor tenis de su vida , ser algo increíble . golpear a el bola con el mayor claridad que nunca haber ver . no ser uno jugador agradable para _ encontrar él en el torneo , él sacar de mi camino si poder " , señalar . Pete Sampras volver a _ dejar él uno set en su camino pero alcanzar el cuarto al derrotar al checo Slava Dosedel por 6-1 , 2-6 3-6 , y 6-1 . el también estadounidense Chris Woodruff dejar a el británico sin aliento al eliminar a Tim Henman ( 11 ) , por 7-5 , 1-6 , 6-4 , 3-6 y 7-5 . en el cuadro femenino , el japonés Ai Sugiyama destrozar con su golpe de fondo el frágil moral de el francés Mary Pierce ( 4 ) , campeona en 1995 , por 7-5 y 6-4 , mientras que el estadounidense Lindsay Davenport acabar con el novia de Philippoussis en este torneo , el rusa Anna Kournikova , por 6-4 y 6-3 . avanzar también el estadounidense Jennifer Capriati , que con su victoria sobre el suiza Patty Schnyder ( 6-3 , 4-6 y 6-1 ) volver a el cuarto de final de uno grande después de siete año . el vicepresidenta de el Comisión Europea y comisaria de Transportes , Loyola de Palacio , confirmar hoy en Pamplona " el apoyo pleno " del Gobierno central a el ejecución de uno vía de gran capacidad que unir España con Francia a través del Pirineo navarro . durante uno visita a el comunidad foral para conocer el Ciudad del Transporte y el parque eólico de Guerinda , en el que rehusar opinar sobre el dimisión del ministro Pimentel , De Palacio ser recibir por el presidente Miguel Sanz y , en uno comparecencia ante el medio , comentar que en todo caso este nuevo vía no poder _ incorporar él a el previsión de el red transeuropeas hasta tanto no él pronunciar el Gobierno francés . comprometer por él su gestión ante el Ejecutivo galo en favor de este vía de comunicación entre el península y el continente europeo , al igual que el del gabinete de José María Aznar , y al respecto agregar que existir " pleno voluntad " porque " parecer mucho razonable abrir otro eje distinto para atravesar el Pirineos aparte de el canal oriental y occidental " . en este sentido , el presidente navarro afirmar ayer ante el asamblea de su partido - UPN - que el PP haber aceptar este proyecto " porque España no poder _ comunicar él con Europa a través de el dos extremo del Pirineo , a través de dos comunidad que a veces , sobre todo uno de él , estar cuestionar el unidad constitucional con su proyecto de soberanía y de territorialidad " . en espera de el respuesta del Gobierno francés , quedar también por definir el trazado definitivo que tener este vía transpirenaico dado que existir varios alternativa , en el que Loyola de Palacio destacar el necesidad de tener en cuenta que se tratar de uno zona que requerir " especial sensibilidad medioambiental y también histórico " por albergar por ejemplo ruta del Camino de Santiago . el vicepresidenta de el Comisión Europea él referir además a el visita que a primero hora de este tarde realizar al parque eólico de Guerinda , donde haber instalado 155 aerogenerador con capacidad para producir el 8 por ciento de el energía que consumir el comunidad foral . Loyola de Palacio señalar que el fomento de el energía verde " ser clave en el desarrollo europeo en uno apuesta por que este desarrollo ser duradero , respetuoso con el medio ambiente , generador de empleo de calidad y que permitir uno solidaridad con el generación futuro " . en referencia concreto a Navarra , el vicepresidenta europeo aludir a el capacidad de producción de energía eléctrico de origen eólico que haber alcanzar este comunidad , que producir en el actualidad 250 megavatio , el equivalente a uno central nuclear pequeño , " algo ya mucho importante " , y que para el año 2001 tener previsto conseguir el 350 Mw . el presidente del Gobierno , Jose María Aznar , decir hoy que el veinticinco año de reinado de Juan Carlos I " haber ser de éxito y extraordinariamente importante para España , pero sobre todo ser el historia de uno éxito colectivo del pueblo español con uno motor , uno impulsor y uno expresión que ser el Rey " . en declaración a Onda Cero recogido por Efe , Aznar asegurar que el presencia del Rey Juan Carlos " desde el primero comienzo de su reinado impulsar uno proceso de reforma sin trauma que devolver el soberanía a el español y que desembocar en uno democracia saludable y estable como el que tener en este momento " . el presidente destacar que el Rey tener que afrontar " decisión enormemente difícil en el cual garantizar el continuidad del país " y subrayar que " él haber saber conectar con el necesidad de uno España moderno , ambicioso y con el aspiración de el ciudadano español . por tanto ser el historia de uno éxito . " para Aznar , el papel de Juan Carlos I " haber ser vital , claro y determinante " y explicar que " en España , a partir de 1975 , haber que hacer tres operación histórico : pasar de uno dictadura a el democracia , pasar de uno Estado centralizado a otro mucho descentralizado y pasar de uno país cerrado internacionalmente a uno país abierto , presente en el mundo " . este proceso , para el presidente , " sin el presencia del Rey , sin el espíritu de el español , pero sin el que el Rey haber impulsar , haber representar , ser impensable " . por tanto , Aznar afirmar que " el papel del Rey haber ser clave y determinante en todo el sentido : como motor , expresión y símbolo de el España moderno y , al mismo tiempo , como garantía de uno estabilidad , de uno unión y de uno espíritu común entre el español " . en torno al futuro de el Corona , Jose María Aznar subrayar que " siempre quedar cosa por hacer , pero ese ser para el siguiente año del reinado " y asegurar que " tener el fortuna de , además de ese éxito histórico , contar con uno institución como el Corona " . para Aznar , el Monarquía Parlamentaria " no solamente ser el expresión de el España moderno , sino que además ser símbolo de estabilidad y permanencia y uno garantía de futuro para el aspiración de el ciudadano español " . según Aznar , el Corona poder " garantizar y expresar " que España poder tener " más ambición , propósito y objetivo " , el que , para el presidente , " ser uno gran posibilidad para España " . añadir que nuestro país " no solamente haber normalizar su presencia internacional , sino que además gozar de respeto , prestigio y de uno cierto influencia " . en este sentido , también querer subrayar el acción del Rey " como motor e impulsor " y destacar su " extraordinario prestigio " en todo el mundo . " ser testigo excepcional y cercano de ese prestigio " , continuar el presidente , que opinar que " yo deber enorgullecer el papel que desempeñar el Rey , el Reina , el Príncipe de Asturias y el miembro de el Familia Real porque ser de uno estímulo , uno apoyo y uno fortaleza para el interés de España verdaderamente extraordinario " . Aznar destacar que el español tener " uno Rey entregado en su tarea , apasionado por su tarea y con uno extraordinario sensibilidad por todo el cosa que pasar en el país " . relatar que el Rey Juan Carlos " él emocionar no cuando pensar en el que haber hacer por el país , sino en el que poder hacer " y subrayar que " ese entrega ser uno de el aspecto más destacado de uno reinado que estar pasar a el historia de España como uno de el más brillante , pero también como uno de el más esperanzador " el presidente de el Xunta de Galicia , Manuel Fraga , suscribir el texto del manifiesto para el ratificación del Estatuto de Roma del Tribunal Penal Internacional , según informar hoy el Gobierno gallego en uno nota oficial . el tratado de Roma , firmado en 1998 , establecer el creación de el Corte Internacional , que estar encargado de juzgar a el autor de genocidio , crimen de guerra y crimen contra el humanidad . el objetivo ser crear uno tribunal , que tener su sede en La Haya , como instancia judicial independiente , con carácter permanente y alcance potencialmente universal y que ser competente para enjuiciar el crimen de mayor trascendencia para el comunidad internacional en su conjunto . con su suscripción al manifiesto , Manuel Fraga él unir a otro figura de relieve del mundo de el ciencia , de el letra y de el política que también él adherir al mismo y entre el que él encontrar Giulio Andreotti , Boutros Ghali , Felipe González , Dalai Lama o Desmond Tutu . el siglo XX , último del segundo milenio de él era cristiano , morir el 31 de diciembre , y con él él haber ir a el sepultura uno grupo de ilustre deportista que durante el centuria dar lustre a el distinto disciplina , tanto en España como en el resto del mundo . descansar en paz el siglo , el milenio y aquel que con su gesta hacer vibrar al resto de el humanidad . quizá , de entre todo , el muerte de Emil Zatopek , el locomotora humano , ser el más sentido . a el 78 año , este leyenda llegar a el vía muerto . no haber más madera para alimentar el caldera de uno superhombre capaz de ganar 5000 , 10000 y maratón en uno mismo Juegos . Zatopek no poder columbrar el siglo XXI y uno derrame cerebral él él llevar de entre el vivo el 22 de noviembre , para , ya muerto , recibir honor de Jefe de Estado . uno mes antes , el 23 de febrero , fallecer otro gloria del deporte . a el 85 año Sir Stanley Matthews , el primero " balón de Oro " de el historia y el primero futbolista nombrado Caballero de la Orden del Imperio británico . decir que honrar el título , primero , antes de _ oficializar él , en el terreno de juego , y después , en el cancha de el vida , en el que dar ejemplo de deportividad . abanderado de el lucha contra el tabaco , vivir de forma espartano y seguir todo su vida uno estricto dieta alimenticio . el estadounidense Don Budge , el primero jugador de tenis que ganar uno torneo de Grand Slam , también abandonar el mundo de el vivo a primero de año . él fallar el corazón a el 84 año , pero para doblegar a este atleta hacer falta que poco antes sufrir uno accidente de coche en el montaña Pocono de Pensilvania que él producir el rotura de el pierna izquierdo y herida interno , que terminar por minar su resistencia . el 5 de mayo morir Gino Bartali , el ciclista que con su triunfo en el Tour'48 evitar uno guerra civil en Italia . ser el hombre que rivalizar con Fausto Coppi y cuyo duelo dividir a Italia , pero no a él , que incluso dar lección al mundo _ ayudar él , aunque sin _ dirigir él el palabra . el cortés no quitar el valiente . tener 86 año cuando él él parar el corazón en su casa de Florencia . Rinaldo Martino ser otro gran futbolista argentino de el década de el 40 al que en noviembre de este año él llegar el fecha de caducidad . tener 79 año y uno largo y exitoso pasado en su país con el San Lorenzo de Almagro y en Italia con el Juventus . obviamente , también con el combinado nacional . el mismo camino seguir Domingos da Guia , el conocido como mejor defensa de Brasil , que morir a el 87 año . en España él despedir dos de el seleccionador que más tiempo estar en su respectivo cargo de seleccionador de dos de el deporte que , después del fútbol , más éxito haber dar al deporte nacional : el baloncesto y el balonmano . Antonio Díaz Miguel ser el artífice del mayor logro internacional del baloncesto . con él , y uno brillante grupo de jugador , España él alzar con el medalla de plata en el Juegos de Los Angeles'84 , obviamente por detrás del país anfitrión . Díaz Miguel morir en febrero y su muerte inundar de lágrima a el familia del baloncesto . y el de balonmano , Domingo Bárcenas , maestro de entrenador , aunque con uno pobre historial de logro internacional , detener el reloj de su vida en marzo , a el 73 año y después de uno grave enfermedad . hondo pesar causar el muerte de Peter Dubovsky , que a pesar de no ser español , ni siquiera de haber morir en España , ser aquí donde desarrollar su carrera deportivo . el futbolista eslovaco estar de vacaciones en Tailandia cuando sufrir uno trágico accidente en uno visita a el catarata de el isla de Ko Samui . en ciclismo haber que lamentar el muerte de Saúl Morales , embestido por uno camión durante el disputa de el séptimo etapa de el Vuelta Ciclista a Argentina . tras dos paro cardiaco Morales no poder superar el trance . el juegos Olímpicos de Sydney , inaugurado con gran brillantez el 15 de septiembre por el presidente Samaranch , él teñir de luto por el muerte de el esposa del dirigente , que tener que regresar a Barcelona entre el lágrima de tristeza y el alegría de uno JJ.OO. que levantar su telón con uno de el ceremonia más espectacular de el historia . el bandera del COI bajar a medio asta y el crespón rendir homenaje a el mujer del hombre que encabezar el revolución en el olimpismo moderno . uno día antes , el atleta nigeriano de 22 año Hyginus Anugo , que él encontrar en el ciudad austral a la espera de competir en el 400 metro , ser atropellar por uno coche cerca del anillo olímpico , y morir a consecuencia de el herida . Hyginus no poder hacer realidad uno sueño , el contrario que Edie Payne , ex atleta australiano que participar en el JJ.OO. de Amsterdam'28 , y que ser el encargada de inaugurar el villa olímpico de Sydney . Edie , con 94 año , y aunque enfermo , tener tiempo de ver el Juegos , pero el 9 de octubre su corazón él detener para siempre . año , siglo y milenio viejo , el 1 de enero muerto , pero él sólo ser fecha , número inane . el otro , el que ser , ya ser leyenda . hito de enciclopedia . José Hurtado , Consejero de Turismo y Deporte de el Junta de Andalucía , comparar el eliminación de el candidatura de Sevilla a el JJ.00. del 2008 , decidido hoy por el COI en Lausana ( Suiza ) , con uno carrera de fondo " en el que no haber superar ni el 400 ni el 800 metro , pero aún yo quedar el 1500 " en alusión a el del 2012 . el eliminación de el candidatura español ser , en opinión del Consejero , " uno decisión previsible " después " de el manifestación de Juan Antonio Samaranch que calificar el candidatura técnicamente mucho buen , pero con mucho dificultad para pasar el corte " . " creer que ser uno especie de aviso " , indicar José Hurtado quien considerar además que " como en todo el decisión haber primar el criterio geopolítico más que el puramente técnico " . Hurtado reconocer que para el designación de el candidatura " haber mucho interés " en juego y que " no ver ese ser estar ciego " porque " no bastar tener uno candidatura intachable , que haber que _ tener él , sino _ mover él en campo político de el manera que se exigir para _ conseguir él " aunque puntualizar que " este no querer decir que ser ni buen ni malo , sino que haber que _ comprender él y _ asumir él " . para el Consejero de Turismo y Deporte de el Junta de Andalucía el COI " haber hacer uno guiño a Asia , de donde se haber escoger el dos ciudad más representativo " de el que " poder salir el sede para el 2008 " , mientras que del resto de el candidata opinar que " París , creer , él tener mucho difícil después de _ celebrar él en Atenas , mientras que él de Estambul ser algo simbólico " . el eliminación de el candidatura español , según Hurtado , " yo deber de servir de acicate , porque el Juegos Olímpicos ser uno deporte y tener que ser deportista en pleno sentido " por el que " deber de _ plantear yo este reto como uno carrera de fondo , en el que el constancia , el perseverancia y el buen fondo físico ser fundamental " . " ahora , más que _ desanimar él y _ desilusionar él , Sevilla tener que dar otro paso para empezar a preparar el candidatura del 2012 " decir Hurtado quien subrayar que " haber que ver qué aspecto técnico haber que mejorar y _ presentar él con el mismo ilusión y entusiasmo que para el 2004 y el 2008 " además de asegurar que " desde el consejería y desde el ayuntamiento seguir apostar por el candidatura " . José Hurtado recordar que " Barcelona él presentar en varios ocasión " por el que abogar en que " Sevilla estar en el mismo línea , porque tarde o temprano , si seguir en este camino , él conseguir " . sobre el posibilidad de que Sevilla tener uno rival entre el ciudad español para el candidatura del 2012 , José Hurtado decir que " Sevilla no tener rival en España " y mostrar su confianza en que este ciudad " seguir contar con el beneplácito del Consejo Superior de Deportes y el Gobierno Central , que ser el que tener que avalar " . " creer que el Gobierno de el nación , cual ser el partido , no poder optar por otro ciudad que no ser Sevilla " decir Hurtado quien asegurar que " exigir al gobierno que estar en ese momento que seguir apostar por Sevilla " ya que " creer que difícilmente haber otro ciudad que tener el infraestructura , el capacidad y el experiencia en acontecimiento deportivo mundial como Sevilla " , apostillar el quince medalla conseguido por el equipo español en el quinto jornada de el Juegos de Sydney haber certificar el actuación más completo en el Paralímpicos desde el comienzo de el competición , que mantener a el deportista hispano en el cúspide del medallero con cuarenta y cinco premio , sólo superado por el descollante papel del equipo anfitrión , Australia . España ser el auténtico dueña del Aquatic Centre . el ocho metal cosechado en el quinto día de competición consolidar a el nadador español como el auténtico amo de uno de el dos competición más carismático de el piscina olímpico . nadie haber ganar más título sobre el agua que España : once oro , únicamente rebasado en el total de premio por el australiano . Anais García , Enrique Floriano , Oribe Richard , Sebastián Rodriguez , Ana García , Deborah Font , Samuel Soler y Maria Teresa Perales haber engrandecer el papel español en natación . Oribe , con parálisis cerebral en 200 metro libre , Floriano , ciego parcial en 400 libre , Anais García , ciego total en 400 libre , Sebastián Rodríguez , parapléjico de 43 año en 200 libre , encender el compás del himno español desde el alto del podio . Ana García , que padecer el discapacidad de cuadro distónico , lograr el plata en 400 estilo , mientras que Samuel Soler , con parálisis cerebral en 200 libre , Maria Teresa Perales , parapléjico que lograr en 200 su segundo medalla , y Deborah Font , ciega parcial y con quince año el deportista más joven de el español , conseguir el tres bronce . el deporte rey de el Juegos también haber sentir el dominio de el español . el cinco medalla conseguido por Juan López , Santiago Sanz , Purificación Santamarta , Jesús González y Beatríz Mendoza situar a el atleta hispano , con dieciséis premio , como el más poderoso del deporte paralímpico por detrás de Australia . Juan López , uno discapacitado intelectual de 21 año cuyo principal afición ser salir con el amigo , haber lograr el oro en 400 metro . Santiago Sanz , tetrapléjico , y Purificación Santamarta , uno ciega total que vivir en Sydney el sexto Juegos , haber conseguir el plata en 5000 y 100 metro , respectivamente . Jesús González , con parálisis cerebral y Beatriz Mendoza , ciega parcial , haber lograr el bronce . el ciclismo español volver a vivir uno nuevo jornada de éxito en el velódromo de Sydney . Jose Andrés Blanco , uno discapacitado físico de 42 año , haber ser subcampeón paralímpico en persecución de uno kilómetro individual . el esgrima en silla de rueda abrir el página de su medallero con el primero metal . Daniel Lamata , parapléjico , lograr el bronce en el prueba individual de espada . el selección español de baloncesto para discapacitado psíquico asegurar , al menos , el plata al _ clasificar él para el final paralímpico tras derrotar a Polonia 97-67 . el rival por el oro ir a ser Rusia , que él imponer a Portugal . en fútbol , el equipo de discapacitado intelectual estar a uno paso de el semifinal . en el segundo encuentro de el fase de clasificación empatar a uno con Brasil . el defensa brasileño del Real Madrid Roberto Carlos Da Silva asegurar que el partido del Sábado contra el Barcelona ser uno de el " más importante de el Liga " y donde él poder " definir " el campeonato . " no saber como se deber jugar al Barcelona " , comentar Roberto Carlos , " pero deber seguir en el camino en el que yo encontrar . estar en uno momento dulce " , declarar el defensa brasileño . el jugador querer huir en todo momento de favoritismo . " si entrar en el campo pensar que ser favorito , perder seguro . haber de tener el pie en el suelo y demostrar el superioridad en el campo " , decir . recién llegado de Tailandia de jugar uno partido amistoso con el selección de Brasil , Roberto estar entrenar en el Ciudad Deportiva con total normalidad . " estar un poco cansado por el largo viaje , pero haber dormir uno cinco hora y estar bien . hoy descansar en casa y mañana estar a tope . estar preparado para ganar el Sábado al Barcelona " , enfatizar el lateral izquierdo del Real Madrid . Roberto asegurar que no haber hablar con Rivaldo del choque entre eterno rival que Real Madrid y Barcelona disputar el Sábado en el estadio Santiago Bernabéu . " no haber tener ni tiempo de hablar . Rivaldo llegar uno día más tarde que yo y apenas haber tener tiempo de entrenar , jugar y volar " , indicar . el importancia de Rivaldo estar fuera de todo duda para el jugador madridista . " estar mucho bien . no yo sorprender nada de el que hacer . desde que estar en el Palmeiras ya saber que llegar a uno altísimo nivel . siempre tener el cabeza tranquilo y ser el número uno del mundo " , subrayar . sobre el presencia de Raúl , Roberto ser precavido . " no saber como estar Raúl . pero el Madrid ser uno equipo mucho fuerte y salir uno u otro jugador , todo salir a hacer el mejor para el equipo " , decir . " estar desear que comenzar el partido . el empate conseguido en Valencia yo haber dar más moral y además contar con el afición , que estar desear que hacer uno gran partido y que seguro que yo apoyar desde el comienzo " , finalizar Roberto Carlos . el afición colombiano recibir con sorpresa el goleada de el Universidad de Chile por 4-0 sobre el campeón Atlético Nacional , en el que el portero Miguel Calero ser protagonista para evitar el que haber ser uno catástrofe , en compromiso del grupo 4 de el Copa Libertadores de América . el propio Calero reconocer que su equipo " sacarla barata _ " . " para nadie ser uno secreto que no hacer uno buen partido , no tener uno buen noche , haber cometer mucho error , creer que sacarla barata _ _ , porque ser para 10 u 11 gol , y ese haber ser fatal , pero ser buen que yo pasar este ahora para _ darse yo cuenta de que el Copa ser uno cosa y que el torneo local ser otro . ahora tener el oportunidad de jugar 5 partido más , 3 de local en el Atanasio donde haber que tratar de mantener el diferencia para pasar a el siguiente fase " , comentar el guardavalla . por su parte , el prensa deportivo no sólo destacar al portero Calero , sino que reconocer el labor del equipo chileno . " nacional empezó pisando en falso " titular el " Diario Deportivo " , tras comentar que el dirigido por Luis Fernando Suárez no tener uno buen noche y ser golear por 4-0 . el cuadro verde ser superar claramente por uno Universidad de Chile práctico y contundente , que con gol de Rojas , González , Tello y Acuña , sumar su tres primero punto en el grupo 4 de el Copa Libertadores " . el mismo diario añadir que " en uno noche para olvidar , Nacional nunca él encontrar en el terreno de juego , mientras que el rival , aprovechar su condición de local y el talento de su máximo figura , el argentino Leo Rodríguez , liquidar desde el etapa inicial el juego " . " el Colombiano " de Medellín titular " ¡qué rajada! y asegurar que " el tranquilidad de el día previo él convertir en gran preocupación luego de el pobre actuación de Nacional en Santiago . Luis Fernando Suárez debutar con goleada en el Libertadores . el U. pasar por encima y Calero evitar catástrofe " , resumir el diario . el periódico " el tiempo " de Bogotá titular " nacional sacó 0,4 en la universidad de chile " y reseñar que " en uno partido sorpresivamente unilateral , el local dominar en grande pasaje del encuentro juego de medio campo del volante Leo Rodríguez y del promisorio Rodrigo Tello , mientras que Nacional nunca él encontrar con su buen juego de toque " . el periódico " El Heraldo " de Barranquilla , titular " Goleado Nacional " y asegurar que a pesar del resultado el portero Miguel Calero él destacar , tras señalar que " el paliza poder haber ser más amplio , de no ser por el actuación del portero Calero y el ayuda que recibir de el palo " . Caja Cantabria haber poner en marcha uno plan de ajuste para fortalecer su situación financiero y solvencia , tras haber registrar en 1999 uno descenso en su beneficio bruto del 35 por ciento , hasta el 4716 millón de peseta , informar hoy su director general , Javier Eraso . Eraso , que asumir el dirección de Caja Cantabria el 30 de diciembre , en sustitución de José María Pérez Alvarez , dar a conocer a el asamblea general de el entidad el resultado correspondiente al ejercicio pasado y anunciar el plan que su equipo tener en mente para reorientar su actividad entre este año y 2001 . " el último ejercicio económico no haber ir mucho allá ... ser probable que si haber ser uno año brillante para Caja Cantabria yo , que llevar tres mes en el cargo , no estar hoy aquí " , explicar el director general en conferencia de prensa , al ser preguntar por el razón que explicar uno recorte de 2585 millón en el beneficio . Eraso anunciar que Caja Cantabria pretender incrementar el partida destinado a reserva , de modo que se reforzar su " músculo financiero " antes de afrontar nuevo plan de desarrollo a partir de 2002 , y además haber dar por cerrado el etapa en el que uno de su estrategia principal pasar por el inversión en Bolsa . el nuevo director general considerar que Caja Cantabria deber volver a _ centrar él en su negocio tradicional , aunque también tener previsto " sentar el base " para entrar en el negocio de Internet . conforme a el dato recogido en el memoria del ejercicio , el recurso autogenerado por Caja Cantabria , o `cash flow , ir 9352 millón de peseta y el resultado neto de el entidad uno vez descontar el impuesto ser de 3490 millón de peseta . de ese cantidad , el 41,8 por ciento él destinar al Fondo de su Obra Social y Cultural y el 58,2 por ciento restante a reserva . el margen de intermediación aumentar uno 8,7 por ciento hasta alcanzar el 16719 millón , el ordinario él reducir uno 15,1 por ciento y él situar en 17827 millón y el de explotación disminuir uno 33,5 por ciento hasta quedar en 4716 millón . en cuanto a el masa patrimonial de negocio del grupo Caja Cantabria , el recurso de cliente a final de 1999 ascender a 390195 millón de peseta y el intermediado neto a 427381 . el inversión crediticio suponer 333877 millón y el riesgo asumido por aval , otro caución y crédito documentario , alcanzar el 29576 millón . el Athletic seguir cuesta abajo el Athletic de Bilbao ceder uno empate en San Mamés ante el colista Sevilla ( 1-1 ) y ya encadenar siete jornada sin vencer , en el que sólo haber sumar tres punto de 21 posible . el hombre de Luis Fernández , que al concluir el último jornada de el primero vuelta estar situado en el cuarto peldaño de el clasificación , en zona de Liga de Campeones , ocupar ahora el decimotercer puesto , a cinco punto del descenso . el diputado de IU Gaspar Llamazares emplazar hoy al Gobierno asturiano a que reforzar el accionariado de Hidroeléctrica del Cantábrico ( HC ) para garantizar su autonomía , uno vez rechazar por el Consejo de Ministros el Oferta Pública de Adquisición lanzado por Unión Fenosa , decisión que calificar como uno " buen noticia " . añadir que , ante este decisión , tanto el ministro de Fomento y diputado por Asturias , Francisco Alvarez-Cascos , como el presidente del PP en el Principado , Ovidio Sánchez , deber dar explicación de " por qué él erigir en el principal valedor " de el OPA presentado por Unión Fenosa sobre HC . según señalar Llamazares en rueda de prensa , el más grave de este OPA no autorizado ser que " haber ser apoyar y favorecer desde el propio PP , con Cascos y Sánchez como principal valedor de este operación en el que no haber actuar en representación de el interés de Asturias " . así , LLamazares él preguntar si este dos dirigente no estar defender interés del Gobierno de Galicia o de el accionista de Unión Fenosa antes de afirmar que con el medida adoptado hoy por el Consejo de ministro " Cascos y Sánchez haber quedar totalmente desautorizado " . para el coordinador de IU en Asturias , el rechazo a el OPA ser el único medida que poder adoptar el Gobierno ante el aumento de el concentración del sector eléctrico y el incidencia que el mismo tener en el consumidor . Llamazares plantear además el necesidad de reformar el funcionamiento del Tribunal de Defensa de la Competencia , organismo que , en su opinión , haber recuperar parcialmente su credibilidad al haber ser oír hoy por el Gobierno , pero que deber pasar a ser uno órgano independiente que tomar decisión vinculante . agregar que el Gobierno " deber también poner coto a el que estar ser uno escándalo a nivel nacional como ser el beneficio multimillonario que estar tener el oligopolio de el electricidad o energía que haber ser privatizar y que él él estar ir de el mano al Gobierno " . según el diputado de IU , aunque este OPA haber ser frenar , él haber deteriorar el Consejo de Administración de HC , empresa en el que , en su opinión , el Ejecutivo de Asturias deber recuperar el liderazgo para garantizar su autonomía y estabilidad . Franz Beckenbauer , máximo responsable federativo para el candidatura alemán al Mundial 2006 , considerar que el eliminación de su selección de el Eurocopa 2000 no perjudicar el aspiración de su país como posible sede de ese campeonato . " últimamente se yo preguntar a menudo : ¿ haber bajar nuestro posibilidad de obtener el Mundiales a raíz de el decepcionante participación del equipo alemán ? no , porque el miembro de el FIFA él fijar en el alto nivel del conjunto del torneo " , escribir Beckenbauer , en su columna del popular diario " Bild " . el " kaiser " del fútbol germano tratar con él de calmar el nerviosismo ante el cita del 6 de julio , en que el FIFA anunciar su decisión acerca de el Mundiales , por cuyo candidatura competir también Brasil , Inglaterra , Marruecos y Sudáfrica . en uno tono algo irónico , Beckenbauer él permitir incluso bromear acerca del pésimo estado de el selección alemán : " mirar , ahora necesitar el Mundiales más que nunca , ya que así al menos estar ahí sin tener que _ clasificar yo " , escribir . el federación alemán , de el que él ser vicepresidente , estar buscar ahora uno sucesor a Erich Ribbeck , quien dimitir como seleccionador tras el humillante eliminación de el Eurocopa en el ronda preliminar y escaso juego ofrecido por su conjunto . el Grandes Ligas no tomar uno decisión sobre el posible suspensión del toletero Darryl Strawberry hasta el semana próximo , decir hoy el piloto de el Yanquis de Nueva York , Joe Torre . Strawberry , de 37 año , violar el condición de su libertad bajo fianza por posesión de droga al dar positivo en uno examen de cocaína que él hacer el pasado 19 de enero . " el más importante para yo ser cómo él sentir Darryl " , comentar Torre . " no haber nada que poder hacer por él menos _ apoyar él y ese el que pensar hacer " , añadir . Strawberry , ocho vez elegido para el Partido de las Estrellas , haber ser suspender dos vez por consumo de cocaína y , según alguno fuente dentro de el oficina del comisionado , poder recibir otro sanción de por lo menos uno año . Torre ver como positivo que el directivo de el Grandes Ligas no haber llegar a uno acuerdo sobre el suspensión de Strawberry . " quizás estar tomar en cuenta todo el factor " , decir Torre . " ese ser uno señal positivo para Darryl , porque saber que merecer otro oportunidad " , agregar . el piloto de el Yanquis también decir que no haber ser contactar por el directivo de el Grandes Ligas como parte de su investigación . " creer que recibir información de el que él decir a el prensa " , comentar Torre . " desde que llegar Strawberry a nuestro equipo haber ser uno ejemplo de cómo él deber portar uno profesional , nunca yo haber dar problema " , apuntar . mientras que esperar uno decisión del comisionado , el Yanquis haber comenzar a formular plan por si Strawberry no estar con el equipo . Torre dar como uno posible solución al problema del bateador designado el de usar jugador como Bernie Williams , Paul O`Neill y Tino Martínez en vez de _ dar él día de descanso . el precio máximo del litro de gasóleo de uso automovilístico haber subir en el que ir de año uno 21,7 por ciento , mientras que el de el gasolina sin plomo de 95 octano él haber hacer en uno 16 por ciento y el de el súper tradicional en uno 20 por ciento , según dato elaborado por EFE . Repsol YPF , principal petrolero que operar en España con uno cuota de mercado del 45 por ciento , aplicar , a el 0:00 hora de hoy , uno subida de 4 peseta en todo su carburante que haber situar el precio máximo de su gasóleo de automoción en el 128.9 peseta , el de el eurosúper en el 144.9 peseta y el de el gasolina súper en el 154.9 peseta . a finales de año pasado , Repsol YPF vender el gasoil a uno máximo de 105.9 peseta , el que a fecha de hoy suponer uno incremento de 23 peseta , mientras que el máximo de el súper ser de 129.9 peseta , 26 menos que ahora , y el de el eurosúper él situar en el 124.9 peseta , 20 peseta más barato . el goleada del Universidad de Chile , flamante campeón de el temporada pasado , destacar en el segundo jornada del torneo de apertura del fútbol chileno al vencer al O`Higgins de Rancagua , por 4-0 . el cuadro universitario , que el pasado miércoles golear también al Atlético Nacional de Colombia , por 4-0 , en partido válido por el Grupo 4 de el Copa Libertadores de América , este vez repetir el cifra aunque ahora el autor de el tanto ser el jugador suplente . el titular del Universidad de Chile instalado en el grada del estadio " El Teniente " de Rancagua , ver como el gol de Marcos González ( a el 3 minuto ) ; del argentino Diego Rivarola ( m.36 ) , de Sebastián Pardo ( m.53 ) , y Edson Monsalve ( m.78 ) , dar cuenta fácil del dueño de casa , que en el primero fecha haber sufrir otro derrota frente al Unión Española , por 5-2 . este ser el primero triunfo del conjunto universitario que dirigir el técnico César Vaccia en el torneo de apertura del fútbol chileno , ya que en el primero fecha empatar 0-0 con Deportes Concepción . el llamado " Campeonato de Apertura " - que sólo constar de cuatro fecha - definir uno puesto en el liguilla que a finales de este año determinar uno plaza en el Copa Libertadores de el próximo temporada . otro de el goleada de este segundo fecha del fútbol chileno él conseguir el Colo Colo , que encajar al Puerto Montt 5-2 . con dos gol del internacional José Luis Sierra , a el 30 y 46 minuto , y de Sebastián González , Carlos Reyes y Alonso Zúñiga , a el 20 , 63 y 77 minuto , respectivamente , el jugador del uruguayo Fernando Morena , lograr uno contundente triunfo que hacer tiempo reclamar su hincha . el tanto del Puerto Montt él conseguir Juan Quiroga y Rodrigo Viligrón , a el 69 y 91 minuto , respectivamente , de este encuentro que se disputar en el estadio Monumental David Arellano . el recién ascendido Everton de Viña del Mar , en tanto , lograr el segundo triunfo consecutivo al derrotar a Palestino por 1-0 , con gol de Raúl Duarte a el 47 minuto . el conjunto que dirigir Jorge Aravena ratificar en su feudo , ante uno 6000 persona , el buen comienzo que tener en este torneo de apertura cuando hacer uno semana viajar a Calama , a 1584 kilómetro al norte de Santiago , donde él encajar 2-1 al Cobreloa , uno de el equipo poderoso de este torneo . el Universidad Católica , por su parte , vencer al Audax Italiano por 3-2 , con gol marcado por Rodolfo Moya ( 17 ) ; Francisco Fernández ( 19 ) y Mario Núñez ( 60 ) . descontar para el equipo perdedor Marcos Olea , a el 46 minuto y Héctor Salazar , a el 91 minuto . este vez , el conjunto católico que dirigir el holandés Wim Rijssberden , saber controlar mucho bien el acción en el medio campo el que permitir que su delantero llegar con mayor efectividad a el portería itálico . a 942 kilómetro al sur de Santiago , el Osorno él desquitar este fin de semana de el derrota que él infligir el Puerto Montt ( 1-0 ) en el primero rueda del torneo de apertura , al vencer al Huachipato , por 2-0 . el gol ser marcar por Luis Díaz y por Rubén Dundo , a el 51 y 81 minuto , respectivamente . el segundo gol ser mediante tiro penal . el Santiago Morning , equipo que venir de perder frente al Universidad Católica ( 0-1 ) , este vez dejar más contento a su seguidor al lograr vencer al Wanderers de Valparaíso por uno gol a cero , en uno partido de mucho poco calidad técnico . el Unión Española , en tanto , que el fin de semana pasado ofrecer el primero sorpresa del torneo de apertura al golear por 5-2 al O`Higgins de Rancagua , lograr sacar este fin de semana uno empate dramático ( 2-2 ) frente al Deportes Concepción . aparentemente , el viaje a el ciudad de Concepción , a 515 kilómetro al sur de Santiago , mermar el condición físico de el " diablo rojo " de Independencia , como se él conocer al equipo español . en todo caso , el cuatro gol que se encajar en el 90 minuto de juego , bajo uno intenso lluvia , ser uno buen premio para el casi 2.000 espectador que él atreverse a asistir al estadio . el gol de Deportes Concepción ser convertir por Luis Chavarría ( 43 ) , y Mario Vargas ( 70 ) , mientras que para el equipo visitante descontar José Luis Díaz ( 13 ) , de lanzamiento penal y Julio Gutiérrez ( 94 ) . el presidente de el Asociación Española de Titulados Náutico Pesqueros - Aetinape - , José Manuel Muñiz , haber pedir a el Unión Europea que se comenzar a recuperar caladero propio en agua de el UE como alternativa a el dificultad para pescar en país como Marruecos , según indicar en uno comunicado . para Muñiz , que él reunir este semana en bruselas con el Comisario de Pesca de la UE , Franz Fischler , el recuperación de caladero propio de pesca " ser uno forma de mantener el empleo en el región pesquero europeo " . el presidente de Aetinape trasladar además a Fischler el necesidad de actuar en favor de el flota congelador , sobre todo atunero y bacaladero , " que haber sufrir en el último año uno proceso de expulsión de el caladero en el que tradicionalmente faenar " , por el que instar al Comisario a estimular ayuda a este flota " por el vía diplomático " . José Manuel Muñiz explicar además a Franz Fischler que ser necesario " mitigar el creciente carga de escepticismo e incluso de negatividad que se notar en el sector pesquero hacia el administración comunitario " , por el que abogar por crear instrumento de colaboración entre el autoridad y el organización pesquero profesional . además , instar a Fischler a promover el izado en el barco comunitario de uno bandera único de el UE , " uno consecuencia lógico del proceso de unificación de el economía y el sociedad europeo " . para Muñiz este unificación " suponer uno más sólido espíritu común entre el pescador y el autoridad de el diferente estado miembro , evitar localismo y óptica restrictivo , así como ganar en peso en el asunto marítimo-pesquero europeo " . el Hispasat 1C , que ser lanzar desde el base estadounidense de Cabo Cañaveral el 3 de febrero , entrar en explotación comercial el próximo mes de marzo , ya que el satélite alcanzar el 12 de febrero su órbita geoestacionario definitivo como estar previsto en el plan de misión , informar hoy el compañía . " el contratación de servicio en el dos primero satélite en órbita estar en pleno capacidad , y en cuanto el Hispasat 1C estar activo , se poder duplicar el capacidad de prestación de servicio , con el consiguiente repercusión en el beneficio " , decir Fernando López Amor , presidente de Hispasat , en uno jornada sobre telecomunicación . el Hispasat 1C aumentar el capacidad del sistema español de telecomunicación por satélite , ya que contar con 24 transpondedor de alto potencia ( el mismo que el 1A y el 1B junto ) , uno masa de lanzamiento uno 50 por ciento mayor que el dos satélite anterior y uno vida útil de 15 año . para López Amor , el compañía que presidir " formar parte de el marca España y constituir uno medio de relación propio que garantizar el autogobierno en el mundo de el comunicación internacional " por el que , en este sentido , suponer " uno modesto protección frente a el gigantesco proceso de fusión multimedia " . " en uno escenario de alto competitividad como el actual , yo considerar uno instrumento técnico al servicio de poderoso operador , inmerso en uno vorágine de fusión multimedia " , señalar el presidente de Hispasat . López Amor pedir al empresariado español que conceder a Hispasat , " en igualdad de condición " , cierto preferencia respecto a otro empresa de el competencia . con el construcción y lanzamiento del satélite 1C finalizar el primero generación de satélite Hispasat , en el que el participación de el industria español aeroespacial haber ser del 33 por ciento . el presidente de Cuba , Fidel Castro , criticar hoy el " injusticia " que haber ver en tres día de visita a Venezuela y animar a su nuevo gobernante a luchar con todo su fuerza y con independencia por el unidad de Latinoamérica . Castro dedicar su tercero jornada en Venezuela a encuentro de masa con campesino y estudiante en uno recorrido por el interior del país acompañado por su inseparable anfitrión , el presidente venezolano , Hugo Chávez . criticar con fuerza el imperialismo estadounidense y animar a Latinoamérica a _ unir él contra él . " cuba sí , yanquis no " , ser el grito más coreado hoy por mil de campesino , estudiante y venezolano que acompañar en varios acto de masa a Castro y Chávez , vestido con uniforme militar de campaña , en tres estado de Venezuela ( Barinas , Portuguesa y Lara ) , en el jornada más populista de el cinco día de visita . en el acto de más fervor revolucionario de el jornada , en el Universidad Tecnológica Experimental Libertador Antonio José de Sucre , en Barquisimeto , a 350 kilómetro al oeste de Caracas , Castro hablar a el estudiante , a el que pedir que poner el cultura por por encima de todo para lograr el libertad . " hacer culto a todo el pueblo , universalizar el cultura , y entonces el libertad ser pleno , total y absoluto . llevar a el masa el conocimiento de ese realidad " , decir el líder cubano . Castro exponer que el " realidad " que haber ver en Venezuela en tres día ser uno anecdotario de calamidad , producto , a su juicio , de " siglo de politiquería y mentiroso " que haber gobernar en este " tierra privilegiado " desde 1958 , cuando caer el dictadura de Marcos Pérez Jiménez , hasta que Chávez haber llegar con su nuevo esperanza al poder , hacer 20 mes . frente a este panorama desolador , manifestar que sólo el cultura y el trabajo poder hacer libre a el venezolano , consejo que ser atentamente escuchar por Chávez , al que acompañar su esposa Marisabel Rodríguez , vestido con uno vistoso atuendo deportivo con el color de el bandera venezolano . como ejemplo de desarrollo cultural poner a Cuba , que , decir , pasar de el ignorancia absoluto a ser uno país desarrollado en materia de educación , por encima de mucho nación desarrollado , y pronosticar que en cinco o diez año ser el país más culto del mundo . el Tesoro emitir el próximo año deuda por importe de 10.3 billón de peseta , el que suponer uno reducción de 3 billón frente a el que colocar este año , según el Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado para el 2001 . este descenso estar provocado por el disminución de el necesidad de endeudamiento del Estado y por el menor vencimiento de deuda , que haber permitir que , en el último cuatro año , el Tesoro haber reducir a el mitad el fondo que deber obtener en el mercado . el Tesoro prever amortizar deuda el próximo año por importe de 9.3 billón de peseta , uno 21 por ciento menos que este ejercicio , gracias a el política de alargamiento de el vida medio de el título . el vencimiento medio él haber situar en 5.5 año , dos más que a mediados de el noventa , extensión que permitir al Estado reducir su exposición a el repunte de tipo pero que , al tiempo , provocar uno aumento de el deuda en circulación . por él , a finales del próximo ejercicio , el emisión vivo ascender a 52.6 billón de peseta , 1.14 billón más que este año . el incremento no impedir que el volumen de deuda en circulación comparado con el Producto Interior Bruto ( PIB ) se reducir dos punto hasta _ situar él en el 50 por ciento , caída justificado por " el crecimiento económico y el contención del déficit público " . el interés de el deuda suponer al Estado el próximo año uno desembolso de 2.84 billón de peseta , que uno vez descontar el ingreso derivado de el emisión quedar en 2.78 billón , el cuatro por ciento menos que este año . este previsión " él basar en uno supuesto de emisión continuista con el realizado este año " que intentar compatibilizar el objetivo de minimizar el carga financiero y el riesgo de refinanciación . en el dos último año , el tipo medio de emisión de el deuda haber aumentar dos punto , encarecimiento que comenzar a _ mostrar él en el coste de el deuda el próximo año , cuando además se refinanciarán letra emitido en 1998 y 1999 . el Gobierno esperar mantener el vida medio de el deuda en el nivel actual el próximo año , en línea con el del resto de Europa , tener en cuenta que el previsión de tipo para el 2001 descontado por el mercado apuntar a subida adicional de el tipo a corto y algo menor a medio y largo plazo . el Tesoro concentrar el financiación neto del Estado en bono y obligación , mientras que el emisión en letra ser inferior a el amortización . dentro de él , el bono a tres y cinco año acumular mayor volumen que el de quince y treinta año , en tanto que el letra a doce y dieciocho mes ser más habitual que el de seis mes , que " tener uno carácter más residual y volátil , depender del día a día de el Tesorería del Estado " . como en el último año , " el Tesoro mantener abierto el posibilidad de realizar emisión oportunista que conllevar uno ahorro respecto a el financiación tradicional vía bono y obligación " , apuntar el Proyecto . este organismo tener intención de mantener " uno cierto actividad " en moneda distinto al euro y condicionar el realización de canje de deuda a que " presupuestariamente ser posible asumir el interés adicional que generar " . además , ser " previsible " que durante el próximo ejercicio el Tesoro volver a recomprar valor en el mercado secundario , para minimizar el coste y , al mismo tiempo , garantizar uno elevado grado de transparencia que evitar distorsión en el mercado . el presidente del PP canario , José Manuel Soria , asegurar hoy que haber pedir al ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , que corregir el Plan de Infraestructuras 2000-2007 para incluir el construcción de uno nuevo pista en el aeropuerto de Gran Canaria . Soria considerar que el ampliación de el pista ser " no sólo importante , sino vital e incluso esencial para el desarrollo de Gran Canaria " , y considerar que el inclusión de 26000 millón de peseta en el plan para efectuar obra de reforma en el aeropuerto ser " totalmente insuficiente " . " no poder haber nada ni nadie que poder cercenar el posibilidad de desarrollo " del aeródromo de el isla , subrayar Soria . a su juicio , " no sólo ser cuestión de ver si el volumen de pasaje y de mercancía que hoy se estar mover él corresponder con el instalación actual " , sino hacer el necesario para que " ese incremento que él ir a producir en todo el ámbito del Atlántico medio " poder ser aprovechar por el isla . " el planteamiento de el segundo pista no sólo ser uno planteamiento con fundamento , sino con rigor y esencial , y ninguno de el grupo político ir a bajar el guardia " en el intento de que se ejecutar , enfatizar . el presidente de Osasuna , Javier Miranda , imponer al ex jugador " rojillo " Michael Robinson el insignia de oro y brillante del club . comentario : el Valencia lograr conservar por segundo jornada consecutivo el liderato liguero al _ imponer él a domicilio a Osasuna , que seguir sin ganar en El Sadar en el presente temporada , en uno encuentro resuelto por el de Héctor Cúper a falta de cinco minuto para el conclusión con uno gol del noruego Carew . el conjunto valencianista , que remontar uno 1-0 encajado a el seis minuto , dominar durante el mayor parte del primero tiempo , pero en el segundo mitad quedar a merced de el local , que poner el juego y el ocasión , pero el Valencia decidir en uno jugada aislado . el partido comenzar con el baja de último hora de Pellegrino , quien sufrir uno tirón en el calentamiento y dejar su puesto en el defensa a Bjorklund . Osasuna salir en tromba dispuesto a conseguir su primero victoria en El Sadar y a el seis minuto él adelantar en el marcador con uno tanto de Mateo de libre directo , al borde del área , que coger por sorpresa a Cañizares . el conjunto de Héctor Cúper no encontrar su sitio en el campo , con escaso participación de el hombre de el medular , y Osasuna , con uno esfuerzo físico generoso , mandar durante el primero quince minuto , si bien posteriormente perder el posesión del balón , que pasar a el fila valencianista . el subcampeón de Europa él aliar con el fortuna en su segundo llegada al área navarro , en el minuto 18 , y uno centro de Mendieta se traducir en el empate a uno al introducir Cruchaga el balón en propio puerta . el once " rojillo " notar negativamente el autogol del defensa navarro y el Valencia pasar a liderar el choque , explotar el pasillo de el banda derecho de Mendieta , el que se plasmar en el ocasión protagonizado por Zahovic ( .22 ) , Carew ( .42 ) y , sobre todo , uno nuevo disparo de Zahovic ( .28 ) que tras rebotar en Vidakovic a punto estar de _ meter él en el portería de Nuno . el Valencia desaparecer en el segundo periodo y Osasuna arrollar a su rival , ser acreedor a algo positivo , pero el conjunto de Héctor Cúper , explotar el suerte de el campeón y él hacer con el partido a falta de cinco minuto en su único disparo entre el tres palo . Osasuna ser quien poner el juego y el oportunidad de gol . en el minuto 65 , Alex Fernández , de libre directo , obligar a Cañizares a despejar a córner y , en el minuto 73 , Mendieta sacar el balón en la línea de gol tras uno cabezazo de Cruchaga . en el acción siguiente , el afición local reclamar penalti por posible agarrón de Bjorklund a Sabino . en uno acción aislado , Carew recoger uno balón suelto dentro del área y agarrar uno disparo con el derecha que él colar a medio altura de el portería de Nuno ( .85 ) . aún así , Lekunberri poder devolver el empate al marcador con uno cabezazo que él estrellar en el poste ( 89 ) . el mercado de Nueva York cerrar el sesión de hoy , viernes , con tendencia opuesto en su dos principal índice : el Dow Jones , que acabar a el baja y el Nasdaq , que anotar uno nuevo máximo histórico . según cifra definitivo , el Dow Jones Industriales , que medir el cambio de 30 grande empresa estadounidense , perder 49.64 unidad o uno 0,45 por ciento a 10963.80 punto . el Nasdaq , en el que negociar el mayor parte de el firma de nuevo tecnología , ordenador e Internet , escalar 33.16 punto , o uno 0,79 por ciento , a uno nuevo récord de 4244.14 punto . el S & P500 , que evaluar 500 empresa , y que alguno analista considerar más representativo del mercado que el Dow Jones , bajar 0.60 punto , hasta el 1424.37 . el New York Stock Exchange , que valorar el empresa tradicional de Wall Street , perder 2.73 , hasta el 626.90 punto . el volumen de negocio ser de 1032 millón de acción y entre el título que cambiar de mano , 1421 subir , 1562 bajar y 517 él mantener sin cambio . antes de el apertura de el bolsa el gobierno de el EEUU informar de el esperado cifra del mercado laboral en enero . el cifra mostrar uno aumento de 387000 empleo , más de el que esperar el analista y el mayor tasa de aumento de el fuerza laboral estadounidense en más de dos año . este fuerte creación de empleo llevar el tasa de desempleo en el EEUU al 4 por ciento , el nivel más bajo desde enero de 1970 , desde el 4,1 por ciento de diciembre . asimismo , el remuneración por hora crecer 6 centavo de dólar , o uno 0,4 por ciento , a 13.5 dólar ; alza que también superar el expectativa de el analista . el analista explicar que este cifra dar cuenta de uno mercado laboral demasiado " apretado " , que poder ser uno peligro para el estabilidad de el precio y que por lo tanto poder hacer que el autoridad seguir elevar el tipo en el mes próximo . con tanto poco desempleo - a juicio de el analista uno 4 por ciento de cesantía equivaler a uno situación de pleno empleo - el empresa ya haber empezar a ofrecer incentivo para su empleado , como computador gratis , gimnasio en el industria y hasta coche deportivo para alguno ejecutivo . asimismo se asumir que el sueldo deber empezar a subir , todo el que se traducir en mayor costo para el empresa , costo que poder ser traspasar a el consumidor en forma de uno alza de precio que traer él uno subida de el inflación . sin embargo , mucho analista explicar que el hecho de que el economía crecer tanto no implicar uno aumento de el inflación , pues argumentar que el aumento de el actividad se deber a el mejora de el productividad de el trabajador , derivado del cambio tecnológico . por él , alguno analista , aunque no dudar de nuevo alza de tipo , creer que este ser más bien moderado , y que no afectar seriamente a el bolsa . el previsión más optimista sobre el futuro de el tasa y de el marcha de el economía estadounidense , así como el buen rendimiento de alguno empresa de nuevo tecnología , permitir que el Nasdaq cerrar en el nivel más alto de su historia . el mercado de bono también él ver sacudido por el cifra de empleo , que arrastrar a el baja el precio de el bono de 30 año tras varios sesión de fuerte alza por factor técnico de perspectiva de oferta y demanda de este bono . hacer alguno semana el autoridad anunciar que disminuir el volumen de emisión de este título , al tiempo que aumentar su recompra . a juicio de mucho analista , el nuevo política del Gobierno para con el título de 30 año hacer pensar en que este título pronto dejar de ser el mejor indicador de el tendencia futuro de el inflación , y que en su preponderancia ser reemplazar por el bono a 10 año . el bono a 30 año cerrar con su tasa en el 6,27 por ciento desde el 6,14 por ciento del cierre de ayer . el conversación de paz entre sirio e israelí se reanudar de manera formal mañana , domingo , en Shepherdstown ( Virginia Occidental , EEUU ) , se anunciar hoy . el negociación entre ambos país , enemigo desde hacer más de 50 año , se interrumpir durante todo el jornada de hoy debido a el celebración religioso del Ramadán árabe y el Sabbath judío . aunque en uno primero momento se haber apuntar que nuevo reunión poder tener lugar este mismo noche , finalmente se haber dejar para primero hora de mañana , domingo . el secretaria de Estado , Madeleine Albright , almorzar hoy con el jefe de el delegación sirio , Faruk Al Chará , en el hotel de el histórico ciudad de Virginia Occidental en el que se celebrar el negociación . posteriormente , ambos viajar a uno turístico ciudad cercano , Harpers Ferry , y visitar el granja que ser propiedad de Albright , cercano al lugar . el conversación él encontrar estancado desde el jueves , pero ahora ambos parte deber analizar uno documento de trabajo presentado por el presidente de EEUU , Bill Clinton , en el que se pretender identificar el acuerdo y desacuerdo entre Siria e Israel . Siria pretender el retirada israelí de el Altos del Golán , capturado en 1967 durante el Guerra de los Seis Días , mientras que Israel exigir para _ hacer él que primero se él dar uno serie de garantía para su seguridad . según fuente israelí , el primero ministro Ehud Barak abandonar el lunes Shepherdstown para regresar a Israel . por el momento no se saber cuándo él marchar el jefe de el delegación sirio , Faruk Al Chará , ministro de Asuntos Exteriores , pero ser poco probable que permanecer en EEUU si él marchar Barak . en Estados Unidos permanecer en principio , sin embargo , miembro de el dos delegación , aunque se desconocer si seguir en Shepherdstown o él reunir en otro lugar . el conversación entre sirio e israelí se iniciar el pasado lunes en Shepherdstown y suponer el primero encuentro a alto nivel entre ambos país desde hacer casi cuatro año . el alero Antawn Jamison y el escolta Kobe Bryant protagonizar uno duelo espectacular de 51 punto cada uno en el encuentro que el Warriors de Golden State ganar en el prórroga por 125-122 a el Angeles Lakers . Jamison por segundo partido consecutivo llegar a el marca de el 51 punto , el mejor como profesional , y este vez a diferencia de el que suceder el pasado lunes , que su equipo perder por 118-102 frente a el SuperSonics de Seattle , el Warriors lograr el victoria para ganar por tercero vez en el último nueve partido que haber disputar contra el Lakers en su campo del Arena . el nuevo estrella de el Warriors , que en el último cuatro partido haber conseguir 122 punto , lograr 21 canasta de 29 tiro de campo con 7 de 8 desde el línea de personal , 13 rebote y cinco asistencia . el base Larry Hughes él apoyar con otro partido sólido al conseguir 24 punto ( 9 de 22 y 6 de 9 ) , nueve asistencia y cinco rebote para permitir a el Warriors romper uno racha de dos derrota consecutivo y dejar su marca en 6-13 . el Lakers , que tener con Bryant el oportunidad de ganar el partido en el último tiro del tiempo reglamentario , ser dominar por completo por el Warriors en el prórroga y sólo el acierto de su jugador estrella evitar que el marcador final ser más favorable al equipo de Golden State . Bryant , el máximo encestador de el liga , aportar 12 punto de el 15 que conseguir el Lakers en el prórroga , que él permitir llegar a el 51 al finalizar el partido , su mejor marca en el que ir de temporada al superar el 43 que haber lograr contra el Spurs de San Antonio el pasado viernes . el escolta de el Lakers terminar con 18 canasta de 34 tiro de campo , estar perfecto 13 de 13 desde el línea de personal , dar ocho asistencia y capturar siete rebote , que no ser suficiente para evitar el derrota de el Lakers . el actual campeón de liga , que también tener el apoyo del pívot Shaquille O`Neal con 25 punto ( 11 de 18 tiro de campo y 3 de 6 desde el línea de personal ) , 10 rebote y dos asistencia , romper uno racha de cuatro triunfo consecutivo , él quedar con marca de 14-6 y sin poder subir al primero lugar de el División del Pacífico . el Lakers haber ganar 11 de el último 15 partido disputado después de haber comenzar el liga de forma irregular con uno marca de 3-3 . anotación por cuarto : 1 2 3 4 PO Total - el Angeles Lakers 27 30 35 15 15 122 Golden State 31 32 19 25 18 125 . el River Plate de Argentina asegurar hoy su paso a el octavo de final de el Copa Libertadores al empatar a uno gol con Universidad de Chile , que no saber sacar provecho de el circunstancia favorable que él él presentar durante el encuentro , correspondiente al grupo 4 del torneo . el equipo argentino jugar desde el minuto 47 con uno hombre menos , por el expulsión de Leonardo Ramos , pero el debilidad de el " U " y su falta de ataque efectivo hacer que el diferencia numérico casi no él notar . el campeón chileno necesitar el victoria para mantener su posibilidad de avanzar en el torneo , pero dejar ir el oportunidad en mayor medida por su propio flaqueza que por mérito del rival y ahora estar en el obligación de vencer por tres gol de diferencia como mínimo al Atlas mexicano en su último partido para _ mantener él en carrera . el primero tiempo permitir ver uno juego de buen factura técnico , pero sin grande incursión ofensivo , el " U " por incapacidad y el River Plate por precaución . el delantero universitario Rivarola y González estar el mayor parte de este período lejos del balón y entrar poco en acción , más por el sentido de anticipación de el volante del River que por uno férreo marcaje . en ese contexto , el " U " tener su mejor ocasión cuando Tello , Galdames o Arancibia él atreverse a entrar hasta el corazón de el ciudadela adversaria , aunque en el otro lado ocurrir el propio en el pie de Saviola o Cardetti , bien surtido por Franco o Alvarez . alrededor del minuto 24 , uno centro inocuo tras uno tiro de esquina corto por el izquierda sobre el área universitario él ganar Pereyra por arriba de cabeza , pero medio de espaldas al pórtico y sin precisión ; para su fortuna , el balón dar en el pecho de Rafael Olarra , cambiar de dirección y él introducir en el pórtico de Vargas , que sólo atinar a mirar . el gol no hacer cambiar el ritmo a River ni a el " U " , que lograr el empate a el 36 , cuando el árbitro Carlos Amarilla él dejar engañar por Arancibia , que apretado por Sarabia él lanzar en el área , y conceder el penalti , convertido por González . en el 38 , Bonano él lucir al desviar uno cabezazo de Rivarola que ir adentro , en el ocasión más claro que tener el " U " para _ ir él al descanso en ventaja . el empate él gustar al River y no él disimular , sobre todo después de el expulsión de Ramos , por doble amonestación , en el 47 . el técnico Gallego sacrificar a uno delantero , Cardetti , por uno volante , Zapata , mientras en el equipo chileno , más necesitado de punto , César Vaccia él sumar al ataque . Rodrigo Barrera reemplazar a Diego Rivarola y , en el 71 , Musrri dar paso a uno tercero delantero , Jorge Guzmán , con el cual el " U " acentuar el presión sobre el área rival , pero sin lograr doblegar el defensa del River , que salir airoso . el " U " él ir desgastar en uno ataque incesante pero monocorde y de poco variante , que generalmente él diluir en centro que ir a la cabeza de el central argentino o en remate que siempre encontrar bien situado al portero Bonano . en el minuto 90 , González elevar de forma increíble , desde dos metro , uno balón que previamente haber rebotar en uno poste . gol : 0-1 , .24 , Pereyra cabecear en el área universitario , el balón rebotar en el pecho de Olarra y él ir adentro ; 1-1 , .36 , Pedro González , de penalti , tras falta de Sarabia sobre Arancibia . incidencia : partido correspondiente al grupo 4 de el Copa Libertadores , que integrar además Atlas de México y Atlético Nacional de Colombia , disputado en el Estadio Nacional de Santiago , ante uno 20000 espectador . el presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , de UPN , haber volver , tras el atentado de San Sebastián , a realizar uno llamamiento al conjunto de el partido democrático " para que seguir trabajar desde el unidad por erradicar a este criminal " . de camino hacia Barcelona , donde visitar hoy el Feria Internacional " Alimentaria 2000 " , Sanz subrayar a Efe que " como en todo el ocasión en que se producir acto de este naturaleza y sin querer caer , ni muchísimo menos , en uno mensaje conformista y reiterativo , el que proceder ser condenar sin paliativo este atentado " . a su juicio , atentado como el de San Sebastián " corroborar desgraciadamente que el estrategia y el espiral violento y asesino de ETA ser uno amenaza que persistir en el conjunto de el ciudadano , al margen de su condición y de el profesión que este ejercer " . " en este caso él haber tocar a uno patrulla de el Guardia Civil , que haber poder tener incluso consecuencia para otro ciudadano externo a este cuerpo " , agregar el presidente navarro , quien subrayar que , en este ocasión , " afortunadamente " no se haber registrar víctima mortal . tras expresar su convicción de que ETA " el que pretender ser introducir el miedo en el sociedad " , Miguel Sanz considerar que " el sociedad haber dar uno paso definitivo desde el firmeza para consolidar el régimen de libertad y haber perder el miedo , porque creer que el Espíritu de Ermua estar mucho presente en el mayoría social y él ir a ser difícil a ETA _ eliminar él de el conciencia de el ciudadano " . " el que pretender ETA ser introducir el miedo para conseguir ese objetivo en este caso electoral de incrementar el abstención . pero yo estar convencido de que no él ir a conseguir " , insistir . según agregar , " ante este presión intolerable de ETA basado en el crimen y en el asesinato , el ciudadano tener que responder con mucho contundencia de el único forma que se poder responder en democracia , y ser votar el 12 de marzo " . " votar por aquel opción que considerar más procedente , y que entender que rechazar con mayor contundencia y actuar con mayor eficacia para erradicar el terrorismo " , precisar el presidente del Gobierno de Navarra , quien pedir a el navarro " que actuar sin miedo y asumir en el elección su responsabilidad como ciudadano para defender el libertad " . el presidente dominicano , Hipólito Mejía , presentar al país hoy , Martes , uno plan de ajuste para equilibrar el déficit heredado del anterior gobierno . el plan de Mejía implicar uno subida de el impuesto al consumo , uno reforma arancelario y tributario y uno gravamen considerable a el vehículo , entre otro medida . veinticuatro hora después de preparar psicológicamente al país con uno primero discurso en el que describir uno panorama dramático de el situación económico del Estado , Mejía él dirigir por radio y televisión al país a el 20.00 horas local ( 0.00 GMT ) para exponer el lista de medida , conocido como el " paquetazo " . el medida de ajuste no entrar en vigor hasta que él aprobar el Congreso Nacional , donde Mejía él presentar el próximo Jueves , si bien el presidente esperar que el aprobación ser " el antes posible " . el mandatario anunciar uno incremento del Impuesto a el Transferencias de Bienes Industriales ( ITBIS ) del 8 al 12 por ciento , que afectar , entre otro , a seguro , publicidad , pasaje aéreo , vigilancia , alquiler de local y juego de azar . igualmente , declarar exento de este impuesto el artículo de primero necesidad , mientras que el cigarrillo ser gravar con uno 50 por ciento y el alcohol y el cerveza entre uno 30 y uno 40 por ciento . el vehículo importado , con valor entre el 7000 y el 20000 dólar , pagar uno 25 por ciento de impuesto , tasa que aumentar al 50 por ciento cuando el precio en origen superar el 20000 dólar . Mejía anunciar también uno reforma del impuesto sobre el renta y advertir que haber uno amnistía fiscal , " el último en el cuatro próximo año " , para quien él someter voluntariamente a el inspección tributario y a el disciplina del fisco . en su discurso , que estar precedido del estacionamiento de tropa en el puente de acceso a el capital , Mejía señalar que , en adelante , deber pagar impuesto el servicio de iguala " de cualquiera naturaleza " , el entretenimiento y el correo . agregar que seguir exento del pago del ITBIS el producto de origen agropecuario y otro alimento básico , incluir el leche y su derivado , y el arroz , el carne de pollo y el habichuela , base de el dieta popular dominicana . tampoco pagar el ITBIS el medicina , el ordenador , el papel de prensa ni el revista científico , según Mejía . " el principal alimento que consumir el familia pobre del país y aquel que tener uno incidencia directo en el inversión productivo , el salud y el educación no ser afectar por el reforma del ITBIS " , precisar el gobernante . Mejía advertir , además , de que " el más perjudicado , si perder el estabilidad , ser el pobre y el que menos ganar " , por el que instar al país a comprender el reforma que proponer para obtener el fondo con el que afrontar el deuda externo y mantener el estabilidad macroeconómico . prometer promulgar el Ley de Hidrocarburos , tan pronto ser aprobar por el Congreso , para permitir que el precio de el combustible fluctuar de acuerdo a el precio internacional del petróleo . también confiar en que , durante su mandato , se aprobar el ley de el Seguridad Social , Salud y Electricidad , y el Código Monetario y Financiero . el jefe de Estado anunciar que , con el paquete de disposición económico que anunciar , eliminar " práctica y concepción que haber estimular el evasión y el escondite de el patrimonio en el país " , por el que haber decidir " transparentar " y hacer más eficiente el cobro del impuesto sobre el renta . decir que , con ese propósito , el empresa estar obligado a pagar , mensualmente , uno anticipo " mínimo de dos por ciento " de su ingreso bruto , que ser deducible de el declaración final del impuesto sobre el renta . Mejía advertir que se terminar él era de el evasión fiscal y anunciar " el último amnistía fiscal " para quien haber evadir el pago de el impuesto . convencido de el dureza del conjunto de disposición económico que promover , el presidente dominicano anunciar uno próximo subida de sueldo para el funcionario de el Administración , incluir el pensionista , y reclamar de el patrono privado que también mejorar el sueldo a su empleado . el Tribunal de Apelaciones de Nueva Orleans , en Luisiana , anular hoy uno demanda de tres elector de Texas que impugnar el constitucionalidad de el candidatura a vicepresidente del republicano Richard Cheney . el elector de Texas poder ahora presentar uno apelación ante el Tribunal Supremo de Estados Unidos . tres juez del foro judicial , que tener jurisdicción sobre el caso federal de Texas , mantener uno dictamen previo de uno tribunal de Dallas que desestimar el reclamación de que Cheney no ser legalmente residente del estado de Wyoming . Cheney residir en Dallas ( Texas ) hasta que el candidato presidencial republicano , George W. Bush , gobernador de ese estado , él proponer como su compañero electoral . el candidatura a vicepresidente hacer que Cheney él inscribir como elector de Wyoming , donde tener otro residencia y estudiar en el escuela secundario . Cheney , ex secretario de Defensa , tener otro vivienda en el localidad de McLean ( Virginia ) , colindante con el capital estadounidense . el demanda contra el candidatura de Cheney él basar en el duodécimo enmienda de el Constitución de EEUU , que prohibir que uno elector votar por uno presidente y uno vicepresidente del mismo estado . Cheney , que el mes pasado superar uno leve ataque al corazón - el cuarto en veintiuno año - , tener a el venta su residencia de Dallas , por el cual pedir 3.1 millón de dólar . el esposa del presidente del Gobierno , Ana Botella , haber pedir hoy a el mujer que aumentar el natalidad " para lograr que España no ser uno sociedad cada vez más envejecido " y haber reclamar más atención de el administración público , con el fin de hacer compatible el trabajo de el mujer y su función como madre . Ana Botella hacer este declaración en Chillón , localidad de uno 2500 habitante situado al suroeste de el provincia de Ciudad Real , donde haber inaugurar uno residencia de anciano , él haber reunir con uno asociación de mujer y haber compartir uno almuerzo con militante del Partido Popular . el esposa del presidente Aznar considerar " preocupante " que España ser el país con el índice de natalidad más bajo del mundo y animar a el militante de su partido a " lograr uno sociedad de pleno empleo y el integración completo de el mujer en el mundo del trabajo " . Botella , que llegar a Chillón sobre el una de la tarde , inaugurar primeramente uno residencia de anciano de " Mensajeros de la Paz " , ONG de el que ser presidenta de honor , que contar con uno capacidad de veinte plaza y que estar financiado en parte por el Junta de Comunidades de Castilla-La Mancha . después , mantener uno encuentro con el junta directivo local de el Asociación de Mujeres y Familias del Ambito Rural ( AMFAR ) , cuyo presidenta Mercedes Mateo él pedir que trasladar al Gobierno su aspiración de uno mejora de el infraestructura , " como medio para lograr uno mayor integración laboral de el mujer de este zona " . el esposa del jefe del Ejecutivo recorrer a continuación el principal calle de Chillón y él detener especialmente en el Iglesia Parroquial , uno antiguo castillo con notable pintura mural y cuyo planta ser uno de el más grande de el provincia ciudadrealeño . el visita de Ana Botella se cerrar con uno comida , a el que asistir uno 300 militante del PP , ante quien recordar el tiempo en que " el mayor activo de este partido ser el de su militante y hoy ser algo mucho importante para el presente y futuro de España " , decir . en uno breve alocución antes de comenzar el almuerzo , el esposa de José María Aznar asegurar que " entre todo ir a impulsar , alentar y convertir España en uno de el mejor país del mundo . uno país próspero , moderno y abierto " , apostillar . agregar que el cuatro nuevo año de mandato que él haber otorgar el español a su marido suponer que " el PP tener el responsabilidad de trabajar para que este país alcanzar el meta que tener marcado , para que ser uno país de oportunidad , de pleno empleo y de bienestar " . Ana Botella llegar a Chillón en el coche particular de Estanislao , de 46 año y natural de este localidad ciudadrealeño , que ser el chófer de Aznar cuando sufrir el atentado de ETA el 19 de abril de 1995 . " Estanis " , como se él conocer en Chillón , ya traer al matrimonio Aznar a su pueblo hacer uno año y hoy manifestar que , al _ enterar él de que Ana Botella venir de nuevo a este localidad , querer ser él mismo quien él traer desde el estación del AVE de Puertollano hasta su pueblo , que distar uno 60 kilómetro de este población industrial . añadir que " yo ser uno de el dos conductor del presidente del Gobierno , pero no yo poder perder este viaje , que ser uno gran honor y uno orgullo para nuestro pueblo " . el propio Ana Botella él referir al conductor durante el almuerzo y afirmar que " a Estanis él haber prometer yo venir a su pueblo , a conocer a su gente , a su amigo y a su vecino " . durante el quincena de Wimbledon él producir anécdota y hecho que rodear el torneo , y mucho de él marcar este edición histórico , con triunfo totalmente americano , con Pete Sampras y Venus Williams como grande vencedor . el peor : - - raqueta roto : el público y el espectador de televisión poder comprobar cuán grande poder ser el furia de uno jugador cuando perder uno partido o cuando él enfadar con el juez de silla . el británico Tim Henman , siempre tanto comedido , no poder reprimir su enfado y tras caer contra el australiano Mark Philippoussis romper su raqueta , pero contra su pie izquierdo . uno forma de contener su lengua , delante de su padre . de igual manera , el surafricano Wayne Ferreira romper su herramienta de trabajo , pero en su caso contra el silla del juez del partido . ir contra el holandés Richard Krajicek , y ese momento de enajenación parecer que él inspirar pues luego ganar el encuentro . el peor entrevista : se decir que Arantxa ser uno de el que utilizar más repetitivo frase como " you know " ( ya saben ) pero haber alguien que ganar a el español y ser el australiana de origen serbio Jelena Dokic . en uno entrevista tras derrotar a el americana Kristina Brandi y para tratar de explicar cómo él y su padre haber destituir a su entrenador , Tony Roche , utilizar 44 vez el conocido muletilla . tanto vez como " ace " hacer ese día Philippoussis para vencer al holandés Sjeng Schalken en cinco hora y cinco minuto . el peor uniforme : el prensa británico ser duro con el que diseñar el uniforme de juez de silla y línea . pedir a gritos uno diseñador español o italiano , o que copiar al US Open . bastar uno polo y uno pantalón deportivo para ir apropiado , señalar . pero el tradición mandar en Wimbledon , y si el jugador tener que llevar ropa predominantemente blanco , el juez y línea , verde , chaqueta y pantalón de este color , para que se confundir con el pista . el peor actuación : sin duda el de Mark Roberts , el especialista en streaking , que sonrojar a el ruso Anna Kournikova en el pista 14 al saltar y _ desnudar él delante de él en cuanto escuchar el voz del juez de silla " bolas nuevas " . el mejor defensa : el postura español . el de Alex Corretja , Albert Costa y Juan Carlos Ferrero defender su interés , luchar con el sagrado y caduco fórmula de Wimbledon en cuanto a el designación de cabeza de serie . al final , el ATP Tour reconocer que él tener razón y el club que él tomar en cuenta para el futuro . el mejor entrevista : el de Pete Sampras para explicar cómo convivir con el lesión y con el agonía algunas veces . " en ocasión ser como si tener el vómito en el bolsillo , y cuando llegar el momento explotar " , decir para explicar cómo él sentir en cierto momento en el que su cuerpo estar a punto de explotar . el mejor seguidor : el de el partido de doble . ser capaz de soportar soporífero encuentro , porque su entrada no él dar para más . afortunadamente a Martina Navratilova él colocar alguno día en pista no principal y él disfrutar como loco . ser capaz de aguantar hora y hora en su posición . el mejor eslogan : el del anuncio de sujetador de Anna Kournikova , " sólo las bolas deben botar " que el streaker Mark Robbers él hacer escribir también en su pecho . Kournikova tomar nota de todo . el mejor pedigrí : sin duda el de Pete Sampras . siete Wimbledons , trece Grand Slams . historia puro convertido en realidad en el central . uno solo derrota en siete año y decir que a partir de ahora él dedicar a preparar más concienzudamente el grande . el presidente de Unicaja , Braulio Medel afirmar hoy que " el experiencia haber demostrar que Internet ser uno canal bancario complementario a el sucursal en el atención que el entidad bancario poder ofrecer al cliente " , ya que , según indicar ser " imprescindible " uno soporte físico . Medel indicar el necesidad de adaptar el modelo bancario a el nuevo tecnología pero no de forma alternativo sino complementario y poner como ejemplo el entidad americano que " ser el primero en ofrecer este servicio y que inmediatamente él haber dar cuenta de el necesidad de abrir uno mínimo de sucursal para atender a su cliente " . Internet , añadir , ser uno nuevo canal para invertir en proyecto de futuro y asegurar que aunque actualmente el cliente poder optar por acudir a su oficina bancario o acceder a su cuenta a través de el red , " uno medio no sustituir al otro sino que se complementar " . en cuanto al binomio Internet-turismo , Medel asegurar que el empresario de todo el sector él estar adaptar a el nuevo tecnología por el " alto competencia internacional " , algo que afectar tanto al turismo como a el finanzas , apostillar . el Villarreal debutar en el Primera División con tan sólo uno jugador del once inicial que ya haber militar el pasado campaña en el máximo categoría del fútbol nacional . Víctor Fernández , el delantero fichado este temporada por el conjunto que dirigir Víctor Muñoz , ser el único futbolista de el que formar el equipo titular en el primero partido de Liga ante el Rayo Vallecano que ya haber actuar en el máximo categoría con su equipo de procedencia , el Valladolid . para el resto de futbolista que saltar al terreno de juego de El Madrigal , el encuentro ante el Rayo Vallecano suponer el retorno a el máximo categoría del fútbol nacional después de alguno tiempo o el debut en Primera División . el caso más destacado ser el regreso de Guillermo Amor , que después de dos año volver a Primera División , o el de Iñaki Berruet que , aunque estar medio temporada el año pasado en el Deportivo Alavés , apenas disponer de alguno minuto y él incorporar al Villarreal . entre el resto de jugador que formar el once inicial ante el conjunto de Vallecas destacar el caso de el argentino Bruno Marioni , Diego Cagna y Rodolfo Martín Arruabarrena , que él estrenar en el Liga español , aunque todo él ser internacional con su país . el otro jugador vivir su debut en el máximo categoría del fútbol español y tan sólo Walter Gaitán y Moisés García , que salir en el segundo parte , haber jugar en el Villarreal en su anterior etapa en Primera División . el agricultor almeriense denunciar que el decisión europeo de bajar repentinamente el nivel permitido de residuo de metamidofo , usado como insecticida en el pimiento , " haber ser aprovechar por otro país para lanzar uno cruzada nacionalista contra nuestro producto , más barato y mejor " . Almería contar con uno 35000 hectárea hortofrutícola y , tanto el concejal de Agricultura de El Ejido , José Viseras , como el director de el cooperativa Balanegra de Berja , Jesús Villalobos , criticar que " el autoridad comunitario decidir bajar el residuo de metamidofo de uno miligramo por kilo a 0.01 miligramo por kilo cuando el producción ya estar en marcha " . ambos destacar que este situación se producir " justo cuando más control estar realizar " , análisis de calidad en el alimento con uno nivel casi insuperable , a pesar de el cual el medida comunitario haber repercutir " de forma alarmante en nuestro contra " . el agricultor almeriense estar de acuerdo en reducir el nivel de residuo , que por otra parte nunca haber dar problema en el producción hortofrutícola de el zona , pero considerar que ese reducción deber ser paulatino y _ anunciar él con tiempo antes de el prohibición definitivo de el producto . en este sentido , Antonio Marruecos , agricultor formado en uno Escuela de Capacitación Agraria , subrayar uno práctica habitual en el zona basado en el lucha biológico con insecto que atacar a el plaga , como ser el caso de " abejorro para el polinización de tomate y pimiento , y de abeja para melón y sandía , con el cual tener que usar insecticida de bajo impacto " pese al calor . aunque el sol atraer plaga , también contribuir a degradar fácilmente el residuo , " algo que él resultar más complejo a el agricultor del Norte a la hora de eliminar residuo de el fungicida que emplear " , destacar Marruecos . por su parte , José Carlos García , técnico de ASAJA en Almería , indicar que el armonización de límite de residuo no obedecer a criterio científico , " y ocurrir que el país del Norte atacar el utilización de insecticida , pero no de el de fungicida , que ser más difícil de eliminar " . el Ayuntamiento de Almería , en colaboración con el Universidad , contar con uno Centro Universitario Analítico Municipal ( CUAM ) , primero centro de España en obtener el título ENAC de acreditación y certificación , realizar 10000 análisis de multirresiduos durante el campaña y el mayor problema él dar con el bajada de el límite en metamidofo . el responsable del CUAM , José Antonio Tortosa , asegurar que " nunca haber haber problema grave con el utilización de el metamidofo , ya que el dosis letal ser de 250 kilo de pimiento diario , y ese ( decir con ironía ) ser difícil que alguien él digerir " . comercializar uno producto con residuo , " salvo accidente , ser poco menos que imposible " , insistir Juan Planelles , gerente de el Sociedad Agraria de Transformación ( SAT ) , que agrupar a 350 agricultor propietario de 600 hectárea , con uno producción de 100000 tonelada y uno facturación medio de 14000 millón de peseta , ya que cada diez día seis técnico controlar el explotación . " el problema - decir Planelles - radicar en el plazo de seguridad , que nunca ser igual para uno lugar que para otro , ya que el degradación él ver condicionado por el situación meteorológico , pero yo apostar que no ser más de uno cinco por ciento de agricultor en Almería el que no cumplir totalmente el normativa " . asimismo , el secretario provincial de el Unión de Agricultores y Ganaderos , UAGA-COAG , Eduardo López , destacar que " aquí estar el colectivo más joven y mejor preparado del campo europeo y no tener miedo , siempre que él hacer razonablemente , a armonizar a el baja el presencia de residuo " . uno informe del Ministerio de Agricultura , Pesca y Alimentación , señalar que " el 97 por ciento de el fruta y hortaliza español presentar nivel de residuo inferior a el límite vigente , cifra que yo situar en uno grado de cumplimiento similar al de Suecia , Finlandia , Estados Unidos o Canadá " . el boxeador polaco Przemyslaw Saleta estar seguro de que dar en el cuadrilátero uno castigo tanto duro a Andrzej Golota que este no poder con Michael Tyson . " yo parecer absurdo que Golota haber aceptar medir su fuerza con Tyson apenas uno semana después del combate que librar el 23 de septiembre en Wroclaw " , declarar hoy , Sábado , Saleta . el púgil polaco él sentir mucho humillado con el decisión de su famoso compatriota , porque , según declarar , significar que Golota él " despreciar y subestimar " . " haber oír decir que , según Golota , su combate yo ser uno simple entrenamiento , pero jurar que estar mucho equivocado , que yo preparar con gran intensidad en Florida para _ dar él uno lección y que él él dar " , informar Saleta en su página oficial de Internet . Przemyslaw Saleta tener en su haber en el categoría ligero-pesado y súper-pesado el título de campeón de Europa en 1989 y del mundo en 1990 de el profesional y de campeón del mundo de aficionado y profesional en 1991 . Saleta empezar su carrera como especialista en el kick-boxing , disciplina en el que conseguir el campeonato del mundo y de Europa en el modalidad de aficionado y profesional de profesional y en el que él apuntar 30 victoria y solo uno derrota . " pasar al boxeo tradicional profesional , porque en el kick-boxing ya haber conquistar todo el que haber por conquistar y ser así como en 1994 combatir contra Dennis Andries y tras _ derrotar él en Bristol , Inglaterra , conquistar el título de campeón intercontinental CMB " , decir Saleta . tras ese victoria el púgil polaco ser registrar en el listo de CMB de el mejor púgil con el número duodécimo y en 1995 decidir pasar a el categoría pesado en el que retar al campeón del mundo , el croata Zejlko Mavrovit con el que perder . después de el derrota durante año y medio estar _ recuperar él de el lesión que sufrir y reaparecer en el cuadrilátero en marzo de 1997 para derrotar a Yuri Yelistratov . en mayo de 1999 conquistar el título de campeón intercontinental IBO tras derrotar a Asmir Vojnovic . Saleta perder el título de campeón en favor del holandés Fred Westgeesc , en el último combate que librar hasta ahora el 18 de septiembre de 1999 . " decidir reanudar el entrenamiento para poder saltar nuevamente al ring , solamente para _ enfrentar yo a Golota que ser , para yo , el único adversario que yo merecer respeto en el boxeo mundial y querer dejar bien claro que , independientemente de cuál ser el resultado del combate , yo retirar para siempre del boxeo " , declarar Saleta . el primario presidencial estadounidense continuar hoy en tres estado , a pesar de que el demócrata Albert Gore y el republicano George W. Bush tener casi asegurado su candidatura a el Casa Blanca . el republicano Bush y Alan Keyes , que retar aún simbólicamente al gobernador de Texas , él enfrentar hoy en primario en Colorado y Utah , al igual que en " caucus " ( asamblea popular ) en Wyoming . aunque John McCain poner fin a su candidatura presidencial , su nombre figurar aún en el hoja de votación de ese estado , por el que , en teoría , poder aumentar el número de delegado que tener ante el convención republicano de final de julio en Filadelfia . el primaria estatal , que permitir decidir el candidato presidencial , tener como objetivo primordial seleccionar a el delegado que tener uno papel crucial en el momento en que se redactar el programa de gobierno republicano y demócrata . tanto McCain como el demócrata Bill Bradley , que también retirar su candidatura presidencial , haber decidir no entregar su delegado a Bush y Gore , pues saber que su seguidor poder decidir asunto programático controvertido en el convención , desde el reforma del sistema de financiación electoral hasta el aborto . antes de que McCain suspender su campaña presidencial , Bush ser uno claro favorito en Colorado , Utah y Wyoming , donde hoy se distribuir cuarenta , veinticuatro y veintidós delegado , respectivamente . McCain él retirar de el contienda con 231 delegado y Bush haber conseguir 617 , por el que necesitar aún 317 para lograr 1034 , el número mágico para tener realmente en su mano el candidatura presidencial republicano . Bush poder _ asegurar él ese objetivo el Martes , cuando se celebrar primario en seis estado sureño , incluido Texas , y Florida , donde gobernar su hermano Jeb . uno total de 341 delegado republicano ser seleccionar ese día . en el campo demócrata , Gore tener 1424 delegado , mientras que Bill Bradley decidir retener su 412 , por considerar que su seguidor " merecer ser escuchar " en el convención presidencial de agosto próximo en Los Angeles . el demócrata tener el Sábado primario en Arizona y uno " caucus " en Michigan , mientras que durante todo el fin de semana haber asamblea de pueblo en Minnesota . el asamblea demócrata del estado de Nevada se efectuar el Lunes , pero no ser posiblemente hasta el primario del Martes cuando el vicepresidente Gore sobrepasar el 2170 delegado necesario para _ asegurar él el mayoría de el representante de su partido . pero aunque Gore y Bush alcanzar el mayoría de delegado el semana próximo , el proceso continuar hasta el 6 de junio , pues seguir el interés de el militante demócrata y republicano en ser seleccionar como delegado para participar en su respectivo convención presidencial . el líder del grupo parlamentario laborista en Noruega , Jens Stoltenberg , aceptar hoy el encargo del Rey Harald V para formar uno nuevo gobierno , tras el dimisión anoche del gabinete que encabezar el democristiano Kjell Magne Bondevik . Stoltenberg , de 41 año , iniciar el contacto el próximo semana y mientras tanto permanecer en función el alianza dimisionario , compuesto por democristiano , centrista y liberal , que reunir 42 de el 165 escaño del Storting ( Parlamento ) . el jefe del partido laborista , Thorbjorn Jagland , convocar hoy a el dirección del partido para " decidir si asumir el tarea " , aunque parecer seguro que el laborista , el mayor partido del Storting , gobernar en solitario con su 65 diputado . Bondevik presentar anoche su dimisión y el de su Gobierno al quedar en minoría en el Storting frente a uno modificación de el Ley de Protección Ambiental presentado por el oposición laborista , que pretender elevar el límite permitido de el emisión de dióxido de carbono ( CO2 ) . el ley ser aprobar anoche por 81 voto a favor y 71 en contra , el que permitir el construcción de uno central energético que funcionar con el gas natural del Mar del Norte noruego que , según el Gobierno Bondevik , aumentar el emisión nocivo por encima de el acordado en el reunión de Kioto . el modificación de el ley eliminar el límite permitido hasta ahora del CO2 proveniente del gas natural , y con él el traba jurídico para construir el central de gas , uno controvertido proyecto que venir _ debatir él desde 1994 . al término de el audiencia en el que presentar hoy su dimisión al Rey , Bondevik subrayar que haber basar el renuncia de su gabinete en el rechazo de el oposición a su propuesta para evitar que el severo ley ambiental quedar debilitado . " el normativa que regular el contaminación ser el columna vertebral de el política ambiental , y ya haber decir de antemano que dejar el Gobierno si el Storting él oponer a nuestro postura " , decir Bondevik . Noruega verter a el atmósfera uno 43 millón de tonelada de CO2 anual , y el funcionamiento de el polémica central eléctrico elevar ese cantidad , según el postura de el coalición centrista dimisionario . por otro parte , Noruega importar uno 5700 GWh de electricidad cada año , producido en el país vecino en base a carbón natural y otro elemento contaminante . de ahí el postura de el laborista , conservador y derechista que formar hasta ahora el oposición , quien sostener que con uno central eléctrico propio se reducir el necesidad de importar energía y con él se contribuir a uno reducción mundial , y no local , de el vertido de CO2 . el nuevo gobierno que encabezar Stoltenberg tener el tarea de iniciar el construcción de el nuevo central eléctrico , con el oposición de el partido de centro e izquierda del Storting , y de el sector juvenil del propio partido laborista . uno anuncio de él ser el acogida que brindar a Stoltenberg el organización ecologista ante el palacio , antes de su entrevista con el Rey , donde portar pancarta con el leyenda de " no a la central eléctrica " , y corear consigna contra el nuevo gobierno . el centrocampista del Ajax Brian Laudrup no haber aceptar el invitación del técnico de el selección danés , el sueco Bo Johansson , para que disputar el fase final de el Eurocopa 2000 . Brian Laudrup renunciar , junto a su hermano Michael , a volver a jugar con el selección danés después de el eliminación de este contra Brasil ( 3-2 ) , en el cuarto de final del Campeonato del Mundo de Francia`98 . " tener uno breve conversación con Brian y él explicar que mi intención ser llevar a el Eurocopa el mejor equipo posible . Brian él mostrar feliz por mi llamada , pero dejar claro que no haber cambiar su forma de pensar respecto a el selección " , indicar Johansson . el 73 por ciento de el joven activo menor de veinticinco año " estar en paro o con contrato precario " , el que representar que el tasa de temporalidad en este colectivo duplicar el medio europeo , según UGT . el sindicato criticar hoy el política de empleo desarrollado por el Gobierno hacia el joven , dado que 1.14 millón de él tener uno contrato temporal y 724800 estar desempleado en el cuarto trimestre de 1999 . en su opinión , el situación global de precariedad de el joven apenas haber variar en el último cuatro año , en el que el único cambio que se haber producir afectar a el estructura del colectivo , pero no a su peso relativo en comparación con el población activo . el sindicato apoyar ese afirmación con el argumento de que en 1996 de cada 10 joven activo cuatro ser parado y otro cuatro tener contrato temporal , frente a 1999 , donde el proporción ser de tres parado y cinco contratado temporal . además , UGT criticar que el contrato temporal suscrito para este tramo de el población activo ser de mucho corto duración - de dos mes y medio según el INEM - , por el que el joven " padecer " el mayor rotación del empleo . el mitad del parque de avión ligero de Australia tener prohibido volar hasta nuevo orden debido al carburante contaminado distribuido por el multinacional Mobil . el empresa Mobil , con negocio petrolífero en doscientos país de todo el mundo , distribuir fuel contaminado 100/130 entre el 21 de noviembre y el 23 de diciembre pasado , según el autoridad . el combustible salido de el refinería de Altona , en el estado de Victoria , dificultar el funcionamiento de el motor y , en ocasión , llegar a causar que dejar de funcionar . el presidente de el Asociación de Operadores y Dueños de Aeropuertos , Peter Byrne , declarar que el asunto no sólo afectar a el piloto , y que él haber empezar a sufrir " pérdida devastador " como consecuencia de el llamado por el prensa " crisis del carburante " . el socio de ese asociación haber empezar a buscar consejo legal sobre uno posible petición de compensación económico por el consecuencia sufrido tras adquirir el carburante de Mobil . por su parte , el Senado haber crear uno comisión de investigación que por ahora haber conceder a el aeropuerto el aplazamiento de el pago de tasa e impuesto . el alarma saltar justo antes de Navidades y tres semana después el situación del sector , que intentar determinar qué avión haber ser verdaderamente dañado y cuál poder reanudar el vuelo , no haber encontrar aún uno solución . el extraordinario dimensión de este país y el gran cantidad de lugar remoto de difícil acceso hacer de el avión ligero uno medio de transporte insustituible . en varios localidad del noroeste de Australia y en el numeroso isla situado a lo largo de el costa , tanto el correo como el prensa y el alimento se distribuir por avión . el transporte aéreo también ser fundamental en el salud y mucho depender de el ambulancia aéreo para poder acceder a uno hospital . uno comandante del Ejército del Aire , John Oddie , declarar que diez avión más que volar en Queensland haber ser obligar a _ quedar él en tierra y se él haber someter a uno riguroso examen , pero deber esperar a que el Autoridad para la Seguridad de la Aviación Civil ( CASA , sigla en inglés ) determinar que su condición ser óptimo para volver a operar . numeroso voz de alarma él haber alzar en Australia para pedir uno pronto solución del problema , pero el técnica y el insólito del suceso dificultar el hallazgo de uno examen fiable , según haber explicar el experto . Mobil haber anunciar haber encontrar uno examen que poder diferenciar el avión utilizable de el estropeado , pero CASA haber adelantar que no autorizar el prueba propuesto por el multinacional si experto independiente no él avalar . el director de CASA , Mick Toller , informar de que estar a la espera de que llegar especialista de Europa y Estados Unidos para determinar el fiabilidad del examen presentado por Mobil . el autoridad calcular que el consecuencia durar uno semana más , hasta que se poder determinar qué avión estar en condición de volver a volar . mientras tanto , el efecto de el crisis empezar a _ extender él fuera del país al _ descubrir él problema derivado de este carburante contaminado en uno de el avión de el Fuerzas Aéreas Reales de Australia que operar en el tarea de mantenimiento de el paz en Timor Oriental . uno centenar de artista participar en el acto . el actor Ramon Teixidor ser homenajear el Lunes por su compañero de profesión en el Teatre Nacional de Catalunya , a partir de el diez de la noche . el acto , de uno dos hora de duración según el organizador , tener como finalidad recoger fondo para el familia del intérprete fallecido el pasado 24 de mayo , a el 53 año , a causa de uno complicación posoperatorio . presentado por Hermann Bonnin , presidente de el Associació Professional d'Actors i Directors de Catalunya , el acto se abrir con uno brindis por Teixidor en el que participar todo el protagonista de el velada . el homenaje contar con el participación de casi uno centenar de profesional del espectáculo entre músico - - Maria del Mar Bonet , Toti Soler , Oriol Tranvia - - , mago - - Hausson y Mag Lari - - y actor como Pavlovsky , Vicky Peña , Carme Sansa , Ferran Rañé y Feliu Formosa , entre otro . numeroso artista él haber ofrecer para participar desinteresadamente en este homenaje , pero no haber ser posible contar con todo por cuestión de tiempo . Ramon Teixidor estar presente en el acto a través de uno gran pantalla de vídeo . en él se proyectar imagen de su participación en diverso serie y montaje . él permitir programar el cambio para el 26 actuación previsto . mucho de el profesional que él haber sumar a este acto solidario trabajar con el conocido actor . uno de su personaje más popular ser el Sargento Arensibia de historias de la puta mili , uno montaje teatral que ver más de un millón de espectador en todo España y del que posteriormente se grabar uno serie de televisión . su último actuación ser en mesura per mesura , de William Shakespeare , en el TNC . el entrada para este homenaje estar a el venta en ServiCaixa al precio de 3000 peseta . el viaje de felicia él situar en uno terreno próximo al de el dulce porvenir , el anterior y magnífico película del cineasta armeniocanadiense Atom Egoyan , uno de el referente más importante del cine contemporáneo . en ambos película encontrar uno personaje central de actitud ambiguo - - allí ser el picapleitos encarnado por Ian Holm , aquí uno experto en catering con el que Bob Hoskins haber conseguir uno de el papel de su vida - - , y en el dos filme el atmósfera , pese a el cotidianidad de el personaje y el trazo dramático , generar uno tensión insostenible . Felicia , el joven y desorientado irlandesa cuyo viaje dar título a el película , llegar a Birmingham en busca de su novio , alistado en el ejército , y caer en el extraño , sugerente y enigmático red del personaje de Hoskins , uno hombre maduro que él negar a crecer . su pasado jugar uno papel vital en el desarrollo de el acontecimiento . solo en el cocina de su gran casa , él dedicar a preparar exquisito plato culinario seguir atentamente el indicación grabado en vídeo que dar su madre - - interpretado por el esposa del realizador , Arsinée Khanjian - - , uno experto chef de tiempo pretérito . el placidez con el que el protagonista desarrollar ese cometido contrastar , y ahí radicar uno de el mejor virtud del filme , con el clima asfixiante que él apoderar del relato cuando entrar en juego el personaje de Felicia . uno serie de hecho violento ir _ desvelar él de manera sencillo , hasta componer uno puzzle dramático con el que Atom Egoyan , atrapar al espectador a partir de sentimiento abstracto y emoción a contrapié . el policía británico no entender cómo ser que el información confidencial sobre 11 pederasta haber ir a parar a manos del sindicato de estudiante de el Universidad de Bristol . el policía sólo saber que haber facilitar el dato al departamento de Derecho para que llevar a cabo uno estudio . el Parlament haber aprobar , por unanimidad , uno proposición no de ley en el que se reclamar a el Generalitat que , en el plazo de seis mes , elaborar uno estudio sobre el viabilidad de construir uno línea de ferrocarril entre Sallent ( Bages ) y La Pobla de Lillet . el muerte de Saúl Morales descubrir el deficiencia de prueba de segundo fila . el pelotón de corredor y equipo extranjero que participar en el segundo edición de el Vuelta a Argentina criticar ayer con gran dureza el cao y el deficiencia de seguridad que imperar en el carrera suramericano , algo común en prueba de segundo fila que se organizar en país sin gran tradición ciclista . el cadáver de Saúl Morales , del conjunto español del Relax Fuenlabrada , llegar hoy a Madrid , si no haber retraso aéreo , junto a todo su compañero , que optar por abandonar el carrera argentino en señal de duelo . " sólo volver porque creer que tener opción de ganar el carrera con nuestro corredor argentino Martín Garrido . hacer uno año el camión tú adelantar a 70 o 80 kilómetro por hora . pasar al pelotón como si nada y , en uno llegada , el ciclista tener que sortear a coche que estar en marcha , mientras disputar el esprint . al menos , hacer uno año , el camión circular en el mismo dirección . este año él él haber encontrar de frente y haber llegar el desgracia " , explicar ayer con gran tristeza José María Pérez , director deportivo del Relax Fuenlabrada y descubridor de Morales . el ciclista encontrar el muerte , a su 25 año , al ser embestir de frente por uno camión que no obedecer el orden de parar que él dar el policía federal argentino , en el carretera principal de el provincia de San Juan , a uno 1200 kilómetro de Buenos Aires , cerca de el frontera con Chile . poco motorista . Ana María Gargiulo , coordinadora general de el ronda argentino , explicar a este diario , que diez motorista proteger a el corredor . según el periodista local que cubrir el carrera , este número él reducir a dos moto y uno coche de el policía . en uno carrera español , como el Setmana Catalana , que se disputar del 20 al 24 de este mes , 30 motorista de el Guardia Civil o de el Mossos d'Esquadra , según competencia , 16 moto de enlace y tres coche policial él encargar de el seguridad de el carrera . en el Vuelta a España , el cifra de motorista él elevar a 50 y en el Tour a 45 , aunque ahí el carretera se cerrar al tráfico varios hora antes del paso del pelotón . ayer , en Argentina , al término de el octavo etapa , el conjunto italiano Mapei decidir abandonar el carrera por el poco seguridad existente y el nulo respeto de el conductor de camión hacia el agente de tráfico . el carrera se reanudar luego con el triunfo del argentino David Kenig . según dato estadístico , el siniestralidad de el carretera argentino elevar a 10000 el número de víctima mortal en uno año , algo más del doble que en España , en uno país con casi 7 millón menos de habitante . " el camión no hacer caso de el agente . el ciclista que correr yo hacer uno año explicar que el policía argentino él hacer parar el vehículo y él seguir circular , cerca de el bicicleta , como si nada " , añadir ayer Jesús Suárez Cueva , actual técnico del Mapei y exdirector del Fuenlabrada . este año , el corredor europeo él quejar de el poco presencia policial - - el prueba empezar el 25 de febrero y concluir el día 5 - - . " desde el primero día , coche y camión haber obstaculizar el carretera por donde deber pasar . protestar , pero no tanto como el año pasado , cuando sufrir el mismo problema y el organizador yo tratar mucho mal " , explicar el argentino Martín Garrido , compañero en el Relax del fallecido Morales . con el adquisición de YPF , Repsol conseguir equilibrar su área de negocio , al aumentar el actividad de extracción . el mercado haber valorar positivamente el noticia y el acción ascender uno 4.9 el viernes , después de que el cotización quedar suspendido por el mañana . el grupo Agbar querer comprar uno distribuidora de agua en EEUU . el grupo superar este año el 80000 millón previsto en inversión , según decir ayer su presidente , Ricard Fornesa . también prever vender su 0.5/100 en Suez Lyonnais des Eaux por 22000 millón en 10 año . el tenista español él clasificar para el cuarto de final del torneo que él disputar en Qatar , tras _ imponer él en segundo ronda al uzbeco Oleg Ogorodov en dos set , 7-6 ( 7-0 ) y 6-2 . Mantilla , octavo cabeza de serie , esperar su enfrentamiento ante el checo Radek Stepanek , que dar el sorpresa de el jornada al derrotar al croata Goran Ivanisevic ( número 2 ) en dos set , 7-6 ( 7-4 ) y 6-2 . hoy empezar el bonificación para camión en el A-2 . el Cámara de Comercio de Lleida , Acesa y el Ministerio de Fomento firmar ayer el acuerdo por el que el camión que circular entre Alfajarín y Martorell por el A-2 tener bonificación de 1000 a 1500 peseta . para _ beneficiar él de el ayuda , el vehículo deber hacer uno mínimo de ocho viaje de ida y de vuelta al mes . quien querer _ acoger él al convenio deber validar el vehículo y el tarjeta de crédito a través de el Cámara de Comercio de Lleida . si Van Gaal y , por copia , amistad , fidelidad , stock options o el que ser , Núñez temer al Camp Nou , ser porque algo no haber hacer bien . porque , a pesar de su ciento de título , de victoria , de fichaje , de millón , no acabar de cautivar a el afición . temer al Camp Nou ser temer algo más que al entorno . ser temer mirada , pito , pañuelo , bronca , descontento , pancarta como aquel de " maria lluïsa emporta-te'l al cine " . el mayor demostración de que estar inquieto , de que Domingo García no él tener todo él , no ser que Van Gaal decir que haber uno campaña mediático contra él ( no haber peor campaña que su cuatro derrota consecutivo ) , sino el hecho de que ya haber conseguir el que querer : redactar el pregunta de Gol a Gol . pues bien , ni siquiera ganar por goleada en el encuesta nocturno de tv-3 , él sentir querido , protegido . anunciar que temer el actitud del Camp Nou para sugerir en voz alto algo así como " no nos vais a pitar , ¿ verdad ? " . él saber que aquí no haber más movida que el de uno equipo que no funcionar , uno trasplante del mejor Ajax que no acabar de cuajar ( Van Gaal destrozar a golpe de talonario el equipo de Amsterdam para prefabricar uno clónico que no cautivar ) y uno técnico que , además de estar " mucho preocupado " , él mostrar temeroso del presente , aunque saber que su futuro estar más que protegido . estar fidelizado , blindado . huir Koeman , ya sólo quedar Serra Ferrer . porque , decir yo , Llorenç seguir en el Barça , ¿ no ? . Canales presentar mañana La Chanson Flamenca , y Taha dirigir el viernes el La Fiesta Mediterránea . el muestra de Logroño acoger , desde hoy y hasta el día 8 , 30 concierto ( entre él , el de Jorge Drexler , Mastretta y Berrogüeto ) y 10 preestreno de cine . al asturiano Yago Lamela él haber salir otro rival de consideración cara al Mundial de Sevilla . el estadounidense Eric Walder , medalla de bronce en el pasado Mundial en pista cubierto de Japón , saltar ayer 8.50 metro en Oslo , con el ayuda , ligeramente excesivo , del viento . Walder superar con comodidad al jamaicano James Beckford ( segundo ayer , con 8.33 ) y él haber sumar a el lista de posible medallista en el ciudad andaluz . Lamela ya haber saltar este año 8.56 en condición legal , mientras que el líder mundial momentáneo ser el cubano Iván Pedroso , doble campeón mundial , que saltar 8.60 el pasado Sábado en Padua . uno ceramista de Gràcia buscar al Comando Ciudadano Justiciero . Xavier Oliveras ser el autor de el placa original dedicado al Salvador Seguí , el Noi del Sucre , secuestrado por el comando , uno grupo de intelectual que frecuentar el restaurante Casa Leopoldo , ante su pésimo estado de conservación . Oliveras guardar el plafón inferior de el placa , perdido en el laberinto de el burocracia municipal , y él poner a disposición de el justiciero . el ENCARGO el historia de este plafón ser genuinamente kafkiano . a Xavier Oliveras él encargar el monumento Enric Ángela , secretario general del Sindicato de Cuadros de Catalunya en 1983 , tras _ fijar él en uno placa del ceramista dedicado a Francesc Layret en el calle de Balmes . el placa de homenaje al Noi del Sucre se colocar en el primavera de 1983 en el esquina de el calle de el Cadena con Sant Rafael . al nutrido acto inaugural asistir incluso el comisario de policía del Raval . el placa él formar cuatro plafón . el dos inferior resultar destrozado uno par de año después de su colocación . uno camión de reparto apurar el giro en el calle de el Cadena y él él cargar . Xavier Oliveras recibir uno llamada del servicio jurídico del ayuntamiento para saber el coste de el placa ( 30000 peseta ) y _ reclamar él a el aseguradora del camión . el PERIPECIA Oliveras inspeccionar el placa en el calle de el Cadena y pensar que el ayuntamiento él reponer de inmediato volver a hacer el plafón dañado , semirrelieve de cerámica , para _ sustituir él . después telefonear sin éxito al ayuntamiento . " no conseguir averiguar con quién tener que hablar " . entonces el ceramista envolver cuidadosamente el plafón y él ser a el plaza de Sant Jaume para _ entregar él en el ayuntamiento a quien corresponder . " aquel ser de Herodes a Pilatos " , recordar . " el imagen que conservar después de 15 año ser de uno par de mostrador y mucho puerta de despacho . nadie saber nada , yo enviar de uno sitio a otro hasta que yo hartar . pensar : que él ir al carajo , y yo volver con el plafón " . " ser uno desidia absoluto y malo educación mezclado con burocracia " , lamentar . en el taller al _ enterar él de el acción del Comando Ciudadano Justiciero , que secuestrar el placa para _ restaurar él , Oliveras recordar el peripecia y él sacar el polvo a el plafón , bien envuelto y tanto guardado en el fondo de su taller de ceramista de artículo de regalo , en Gràcia , que él costar _ encontrar él . ahora él ofrecer desinteresadamente al comando por si desear _ reponer él . " por fin alguien con sensibilidad él haber preocupar de que el monumento a Seguí quedar como él él merecer " , decir . " creer que ir a restaurar el parte de arriba que también estar dañado . en todo caso , y aunque no ser restaurador , yo pongo a su disposición " . en cuanto al anuncio por parte del ayuntamiento , tras el publicitado robo , de que haber empezar hacer dos mes el trámite para _ restaurar él , Oliveras decir : " yo dar risa . a buenas horas él preocupar " . haber quien confundir el viaje al centro con uno excursión dominguero y el congreso político con uno juego floral . en nuestro horizonte público , como en el capa de ozono , existir agujero negro por el que él precipitar el conquista social . al lobo de el derecha , como al del cuento de Caperucita , se él ver el oreja y el intención . uno 200 trabajador de Efe , el agencia estatal de información , estar amenazado por el regulación de empleo . ser trabajador serio , honrado , imparcial . no importar . llevar año al servicio de el empresa informativo dar muestra de su competencia profesional . no importar . uno haber ejercer el jefatura de delegación en el extranjero , otro haber desempeñar puesto de dirección en nuestro país informar con rigor y objetividad . no importar . el ministro de Trabajo de el UE acordar no seguir fomentar el jubilación anticipado por su alto coste laboral y social . no importar . el Gobierno prometer uno nuevo política laboral para mantener en su empleo a el mayor de 65 año que no desear _ jubilar él . no importar . ocupar uno de el primero lugar en cuanto a número de desempleado . no importar . en el campaña electoral prometer dar prioridad a el lucha contra el paro cuando llegar al Gobierno . no importar . el periodista de Efe que haber cumplir 57 año estar directamente amenazado por el expediente de regulación de empleo . también se recurrir , como el empresa privado , a el jubilación anticipado para hacer recaer sobre el Seguridad Social - - uno Seguridad Social que recortar fármaco para ahorrar - - uno parte de el coste generado por el medida arbitrario . después yo meter el miedo en el cuerpo con el futuro de el pensión por el falta de recurso . aunque el mercado carecer de alma , haber razón para evitar el condena a muerte laboral de persona bien capacitado para su profesión . a el empresa directamente dependiente del Gobierno corresponder predicar con el ejemplo . si ser de centro , claro . en 1982 , cuando el bulldozer Sharon , armado hasta el diente , no poder derrotar militarmente a el miliciano palestino , bombardear y martirizar a Beirut para que el población civil libanés forzar el marcha de Arafat y su guerrillero . y él conseguir . ahora Arafat estar entre su gente . a pesar de el sufrimiento , él no exigir su marcha . por lo tanto Israel querer _ eliminar él políticamente o físicamente para crear uno situación caótico . Israel , en vez de estudiar el oferta de paz de el cumbre de Beirut , lanzar su furia destructivo creer que con ese zanjar el cuestión . pero sólo conseguir empujar a el sociedad palestino a _ convertir él en uno sociedad colectivamente suicida . el único solución ser el retirada israelí de el territorio ocupado . Sam Torrance , nuevo capitán de el Ryder . el veterano golfista escocés , de 46 año , ser el responsable del equipo europeo para el próximo edición , que se celebrar en The Belfry ( Inglaterra ) en el 2001 . Torrance relevar al inglés Mark James . Juan Antonio Samaranch no haber ordenar el apertura de uno investigación sobre Sydney-2000 en relación con uno supuesto caso de corrupción , pero haber pedir a el ciudad australiano que él suministrar cierto información , al igual que a todo el ciudad candidata de 1996 al 2006 , según informar ayer uno portavoz del Comité Olímpico Internacional ( COI ) . 27 el presidente Samaranch enviar el pasado 29 de enero uno carta a Sydney en el que pedir información . también haber recibir uno misiva similar todo el ciudad candidata a el juegos olímpicos de 1996 , 1998 , 2000 , 2002 y 2004 , según el COI , al igual que el ciudad candidata para el 2006 , acompañado de nuevo instrucción sobre el proceso de candidatura , que ser modificar tras el escándalo de Salt Lake City . John Coates , presidente del Comité Olímpico Australiano , reconocer ayer que tras el escándalo desatar no descartar anular alguno de el atención previsto en Sydney para el miembro del COI . " puede que tener que _ desplazar él en autobús y no en automóvil de lujo con chofer " , señalar Coates . el suizo François Carrara , director general del COI , ironizar ayer , en Lausana , sobre este tema reconocer que ninguno representante olímpico estar en contra de ese idea . " es más , ser estupendo caminar por Sidney . yo encantar andar , nadar e ir en ese curioso barco que ser como autobús " , comentar Carrara . Brindisi convocar a Eto para el encuentro de Valladolid . el ex jugador del Real Madrid ser el único novedad en el lista , formado por 18 futbolista , del entrenador del Espanyol . Samuel Eto'o , que él mostrar satisfecho por el confianza del técnico argentino , decir que el plantilla no deber _ fiar él por el resultado del partido de ida de el Copa del Rey disputado en el Estadio Olímpico ( 4-2 ) . Darío Silva no viajar porque el club aún no haber recibir su transfer . Krauss prescindir de varios titular ante el Atlético en el Copa . el Atlético y el Real Sociedad disputar este noche en el Calderón el partido de vuelta de el octavo de final de el Copa del Rey ( 21.30 , tv-3 ) . el equipo rojiblanco ganar 1-2 en San Sebastián y el técnico realista , Bernd Krauss , decidir ayer no convocar para este encuentro a Kovacevic , Sa Pinto , De Pedro , Gómez y Aranzabal . Arrigo Sacchi recuperar al defensa argentino Chamot , aunque dar descanso a Roberto y Toni . - - C. F. M. Hoddle no dimitir por su opinión sobre el discapacitado . The Times haber publicar uno manifestación del seleccionador inglés en el que decir que " el discapacitado físico y mental pagar por el pecado que cometer en uno vida anterior " . el primero ministro británico , Tony Blair , reprochar el declaración del técnico inglés y él mostrar partidario de que abandonar el cargo . Hoddle anunciar ayer su intención de _ querellarse él con el diario . Corominas , cuestionado en Lleida . el racha de malo resultado , con tres derrota consecutivo , haber agravar el situación de el Unió Esportiva Lleida , que vivir uno momento de crisis , que poder afectar a Miquel Corominas . el técnico empezar a estar cuestionado y su futuro pasar ahora por el reunión que mantener este Jueves el Consejo de Administración del club . el Denver Broncos revalidar su título de el Super Bowl . el campeón derrotar en uno final sin apenas emoción a el Atlanta Falcons ( 34-19 ) . Denver estar dirigido por uno magistral John Elway , veterano quarterback de 38 año , que ser designar MVP ( jugador más valioso ) del partido . Elway , todo uno institución , tener previsto ahora poner fin a su largo carrera , aunque aún no haber anunciar nada . Alex Corretja acceder al puesto número dos del mundo . el tenista catalán él colocar ayer a sólo 214 punto del estadounidense Pete Sampras , que , pese a no jugar en el Abierto de Australia , él mantener en el primero puesto de el clasificación ATP , con 3744 punto . Carlos Moyà seguir ocupar el quinto plaza uno semana más , con 3178 punto . en el clasificación femenino , el estadounidense Lindsay Davenport él mantener primero , mientras Arantxa Sánchez ser quinto y Conchita Martínez descender hasta el puesto 16 . el Grupo Parlamentario de IU haber presentar en el Congreso uno proposición no de Ley , en el que pedir que el acontecimiento televisivo que no se emitir en directo incorporar el subtitulado . el fin ser evitar el barrera comunicacionales a persona con discapacidad auditivo . el viaducto peatonal conectar Mollet con Martorell y pasar sobre el autopista c-33 ( antiguo a-17 ) y el río Besòs . el consistorio pedir a el concesionaria Acesa su reparación porque el Ministerio de Fomento afirmar que formar parte de el autopista . conocer el resultado de el principal empresa español que cotizar en bolsa durante el 2000 suponer que por primero vez disponer de cifra indicativo de cómo haber evolucionar en España el proceso de privatización de empresa público monopolista . y de paso , de cómo haber funcionar el regulación de el mercado liberalizado donde operar ese compañía . el balance haber ser buen , en general , para el empresa y su millar de accionista . ser positivo que Repsol , Telefónica , Endesa o Altadis tener beneficio suficiente para seguir crecer en el mundo . pero también deber _ recordar él que su expansión ser más fácil porque tener ingreso garantizado por el Administración , que autorizar su tarifa . ese ser el razón por el que el usuario y cliente de ese compañía no él sentir también beneficiario de el resultado extraordinario que se haber presentar el último día en el bolsa . resultar saludable que nuestro multinacional haber saber competir y conquistar el mercado internacional en el 2000 . aunque no todo reflejar el mismo nivel de eficacia de gestión , el indicador que deber ser a partir de ahora el único baremo para _ valorar él . dos corto español optar a el candidatura del Oscar . Hola , desconocido , de Javier Rebollo , y Pasternak , uno cuento de Navidad , de Iñaki Elizalde , optar a _ situar él entre el cinco candidato al Oscar al mejor corto . ese derecho se conceder en Europa a el ganador de el certamen inscrito en el Federación Internacional de Asociaciones de Productores de Films ( Fiap ) . a él pertenecer el festival internacional de cine documental y cortometraje de Bilbao , donde el filme de Rebollo obtener el gran premio del cine español y el de Elizalde , el gran premio del festival de Bilbao y del cine vasco . este : " no ver por qué tener que dejar que uno país él hacer marxista tan sólo porque su pueblo ser irresponsable " . más detalle pacifista sobre el Chile de Allende se encontrar en el memoria del propio Kissinger ( 1979 ) . en él , escribir que Nixon estar tanto " fuera de sí " por el que percibir " como otro Cuba " que ese explicar " su insistencia en hacer cualquiera cosa que anular el negligencia anterior " . ¡ uf ! . ¿ él dejar para septiembre ? . como todo el año , el pregunta él ir extender como uno reguero de pólvora a partir de mediados de julio para quedar instalado enseguida con carácter poco menos que universal . gestión de todo tipo , cita , plan , proyecto , iniciativa , almuerzo , hasta ligue ... casi todo quedar aplazado inexorablemente . el perspectiva de el largo pausa agosteño él haber empapar todo , haber invadir el esfera ciudadano : haber reinar , victorioso , en el sofocante atmósfera de el ciudad . resurgir el vuelva usted mañana de Larra ( suponer que alguno vez perder vigencia ) reconvertido en este vuelva usted en septiembre , de amargo resonancia estudiantil a libertad , música estridente a todo volumen , alegre vociferación por doquier ... resultar comprensible que , ante este fascinante programa , el gente andar nervioso y expectante . lógico : en septiembre , uno vez descansado y feliz , ya hablar de el asunto pendiente . el vibrafonista norteamericano Bobby Hutcherson , el contrabajista danés Niels-Henning Orsted Pedersen , el pianista gallego Abe Rábade y el Club de Música y Jazz San Juan Evangelista de Madrid ser el ganador de el Premios de Honor Tete Montoliu , instaurado por el Sociedad General de Autores y Editores ( SGAE ) hacer dos año . el galardón , dotado con uno placa con el grabado del músico catalán , se entregar hoy , a el nueve de el noche , en uno homenaje al desaparecido compositor en el Palau de la Música de Barcelona . el Liga español él haber ver agitado por uno pequeño e inesperado terremoto . él haber provocar el amenaza de alguno club , en situación desesperado como Osasuna y Racing , de impugnar el resultado de alguno partido por el alineación indebido de jugador , debido al caso de el pasaporte falso . el club hablar de " adulteración " de el competición y querer pedir que se él dar el punto en alguno encuentro ya disputado . el Federación Española de Fútbol ( RFEF ) haber atajar el problema de manera inmediato y no haber dar ni uno solo posibilidad de que fructificar su intención . " el alineación indebido deber _ denunciar él en 48 hora , si no , se poder hipotecar el competición durante año . el actitud de este club ahora ser intolerable . intentar hacer ruido para pescar algo pero , al margen de el sanción que el Comité de Competición imponer por el falsedad de documentación , quien no haber ganar el partido en el terreno de juego , no tener nada que hacer " , remarcar ayer a El Periódico Gerardo González , secretario general de el RFEF . detras del Compostela . el fallo del Comité de Competición que otorgar al Compostela el tres punto que perder en el campo ante el Getafe , por alineación indebido de cuatro extranjero durante cinco minuto del equipo madrileño , haber abrir el veda para que alguno club en situación crítico en el Liga intentar ganar punto en el despacho . el precedente él marcar el presidente del Racing , Miguel Angel Díaz , quien denunciar al Las Palmas por el alineación de Alvaro y Baiano . ayer él seguir el presidente de Osasuna , Javier Miranda , al anunciar que su club denunciar al Las Palmas , Rayo Vallecano , Espanyol y Oviedo por alineación indebido de alguno de su jugador - - Alvaro ( Las Palmas ) , Bartelt ( Rayo ) , Toledo ( Espanyol ) y Keita ( Oviedo ) - - aún pendiente de saber el resolución que tomar el Comité de Competición . " el club él estar justificar , ahora que temer el descenso , ante su afición , pero en el esfera federativo saber que no tener nada que hacer " , agregar González , que interpretar el decisión de quitar el punto al Getafe " como uno estricto aplicación del reglamento " . Osasuna ser el equipo que más él haber agarrar a el decisión del comité de restar el punto al Getafe para hacer valer su reivindicación . el club navarro , que decir tener el apoyo de otro entidad , como el Athletic o el Real Sociedad , pedir el punto de el partido Osasuna-Espanyol y Las Palmas-Osasuna por alineación indebido , situación que González interpretar como uno coacción : " se estar llevar el situación al cao para que el Liga Profesional poder _ plantear él el revisión del número de equipo en el liga o _ replantear él incluso el descenso " . el fútbol sala vivir tiempo de esplendor en España . él confirmar el campeonato de Europa logrado por el selección este miércoles en Moscú , apenas tres mes después de _ proclamar él campeona del mundo frente a Brasil . pero también el número de practicante , que haber disparar su popularidad . después de vivir en el clandestinidad y de haber encontrar el rechazo inicial del hermano mayor , el fútbol sala haber alcanzar el mayoría de edad en España con uno salud envidiable , y ahora caminar de el mano de el FIFA y de el UEFA . en uno margen de 20 año , este deporte que nacer en Uruguay en 1930 , haber crecer con uno fuerza arrollador , hasta lograr el consideración de mejor Liga del mundo , uno etiqueta en el que haber tener_que_ver mucho tener_que_ver tener_que_ver el constante goteo de técnico y jugador brasileño , que haber ayudar a elevar el nivel . apoyo de el televisión . La Liga empezar a echar raíz en ciudad donde no encontrar el competencia de otro deporte ( Torrejón , Castellón , Segovia o Santa Coloma ) , pero haber lograr _ consolidar él también en plaza donde compartir protagonismo con el fútbol , el baloncesto o el balonmano . el televisión haber ayudar , por supuesto . cada semana haber uno partido en TVE , el que haber atraer dinero y patrocinador . pero también haber influir el facilidad para su práctica . " haber razón sobrado que explicar su éxito . su parecido al fútbol , el posibilidad de _ jugar él en uno espacio reducido y el amplio franja de edad de su practicante " , apuntar Joan Camps , uno de el pionero de este deporte desde el Fútbol Club Barcelona . " el triunfo de el selección haber ser importante , pero no haber existir uno boom , sino uno crecimiento constante que él mantener cada año entre el 6/100 y 7/100 " , explicar Joan Manuel Carreras , presidente de el Federación Catalana . el deporte de moda , que captar a mediados de el 70 a " quien no poder jugar a fútbol " , haber acabar _ ganar él su propio espacio y también el respeto a golpe de título , hasta alcanzar el cima . Britney Spears , el joven cantante estadounidense que haber vender más de 50 millón de disco en todo el mundo y él haber convertir en el nuevo reina de el música pop , él proponer también ahora enseñar a bailar a su incondicional . en uno día se poner a el venta en España uno videojuego protagonizado por uno sugerente Britney digital , a imagen y semejanza de el de carne y hueso . él llamar Britney's dance beat y el empresa británico THQ haber pagar uno suma multimillonario por _ hacer él con el derecho de el imagen de el artista para _ fabricar él y _ distribuir él . el juego básicamente consistir en seguir el movimiento y el coreografía de el canción de Britney . seguir el pauta del que inventar Sega en Space Channel con el personaje de Ulala , uno chica mono con coleta azul que bailar al son del jugador , e incluir foto de el diva y vídeo de su gira . el juego se comercializar para Gameboy Advance ( que ser el nuevo consola de bolsillo de Nintendo , sensación de todo el adolescente y niño ) , para Playstation 2 y para PC , con el que se intentar captar el atención de uno público más adulto . el Govern destinar ese cifra para el fomento del deporte por el federación catalán , para el selección catalán y el plan de Alto Rendimiento de Catalunya ( ARC ) . el Consell Català de l'Esport , nuevo órgano autónomo aprobado por el Generalitat , él encargar de conceder y gestionar subvención , concepto en el que se destinar 592 millón . el Timberwolves , que llevar ya ocho victoria consecutivo ( récord del equipo ) , superar por 96-83 a el californiano , que seguir sin poder contar con Shaquille O'Neal , lesionado . sin el pívot y estrella del equipo , el Lakers haber perder dos de su tres último partido y estar lejos de ser el equipo que dominar el pasado temporada en el NBA . el cantautor y guitarrista presentar hoy el disco ' Infinito de nos dois ' , uno fusión de clásico , jazz y música brasileño . el Sábado y el domingo , Mattos actuar también en Espai . FNAC Triangle Plaza de Catalunya , 19.00 . entrada gratuito . el cantante flamenco presentar su último trabajo , ' Querencias ' . el ' cantaora ' catalán actuar acompañado a el guitarra por Juan Ramón Caro . Centre Cultural Barradas Rambla Just Oliveras 56 , 22.00 hora . precio : 1000 peseta . el exlíder de Los Ronaldos él presentar en compañía de Alex Olmedo y bajo el nombre de Las Mentiras , uno proyecto que él servir para repasar el canción que marcar su formación como músico . el Boîte Avenida Diagonal 477 , hoy y mañana , 00.00 hora . precio : 2000 peseta . Putin , presidente de Rusia , él distanciar poco a poco de Milosevic , el presidente de Yugoslavia requerido como criminal de guerra y derrotado en el urna por el candidato de el oposición , Kostunica , quien él negar a participar en el segundo vuelta electoral que se preparar para el próximo domingo . el postura de Rusia ser clave para culminar el cerco de EEUU y el UE sobre Milosevic . " haber perder " y " deber _ ir él " , afirmar ayer sin tapujo Chirac , mientras el oposición yugoslavo , que iniciar hoy uno huelga general con el mismo propósito , él sentir arropado por el hecho de que Rusia haber reconocer " el voluntad del pueblo serbio en favor de uno cambio democrático " . uno juez haber castigar a José Carlos Balaguer Paredes a seis mes de cárcel por tirar piedra a el policía y levantar barricada durante el protesta convocado contra el Cumbre de Barcelona el 16 de marzo . en el momento de el detención , llevar 16 petardo , uno piedra y uno espray . el actor y director de teatro Josep Maria Flotats participar ( 11.05 ) en el espacio de entrevista de ' Els matins amb Josep Cuní ' , de Ona Catalana , para hablar de el último representación de ' Arte ' en Barcelona . el programa radiofónico también abordar el tema de el inmigrante en huelga de hambre en Barcelona , con uno entrevista ( 10.05 ) al rector de el parroquia de Santa Maria del Pi , Josep Maria Vidal . Unió Democràtica haber aprobar uno código que " obligar " a dirigente y militante a llevar uno vida familiar y social acorde con el principio del partido . el ambigüedad de el formulación impedir saber si en Unió , partido democratacristiano , tener cabida el divorciado , el casado civilmente , el que vivir en pareja sin papel o , por no _ ceñir él todo al ámbito conyugal , el que hacer ostentación de lujo o de poder económico , el que ingresar mucho dinero y no él compartir , etcétera . puede que el intención de Unió ser buen , angelical , pero ser difícil que uno partido delimitar norma de conducta más allá de el principio general . el gente escoger partido - - y él votar - - por sintonía mucho diverso que ya implicar posición ideológico , social , familiar . desde el aborto a el sanidad público . ¿ cuánto sindicalista haber en el PP ? ¿ y cuánto provida en el fila del PSC ? ¿ y cuánto anticomunista en Iniciativa ? . además , el exceso de norma siempre soler ser uno instrumento para el aparato de el partido en vez de favorecer el libre debate . ¿ él imaginar a uno concejal , a uno diputado , a uno militante de uno partido expedientado por ser infiel a su mujer ? ¿ o el introducción de el figura de uno confesor laico para perdonar nuestro falta contra el reglamento ? . el director ser persona con fama riguroso y discreto . parecer _ gustar él el palabra racional . y cuando hablar y no tú mirar a el ojo , dibujar red o pequeño cuadrado . y , sin embargo , a este hombre en estado de alerta permanente y quizá hermético él entusiasmar el cosa que volar . que volar y que no caer , por supuesto . - - ¿ qué opinión él merecer el avioneta ? . - - ¿ él referir a el seguridad ? . - - yo referir a otro uso propagandístico . - - en primero lugar , uno avioneta ser uno avión . - - pero pequeño . - - el entendido decir avión . - - y el que no entender , avioneta . - - je , je . si él estar referir a el campaña electoral , sólo poder _ decir él que estar hacer uno esfuerzo de creatividad , de imaginación , con objeto de transmitir el realidad de uno cambio . - - nada sorprender en este tiempo de elección , decir mucho ciudadano . - - ¿ decir ese ? . - - quizá ser que no haber propuesta sorprendente . - - yo intentar sorprender . pero quizá el ciudadano tener razón , porque suponer que cuando tú hablar de sorprender él referir a aportar solución innovadora . - - ¿ el propaganda política también mirar demasiado a Estados Unidos ? . - - en el mayor parte de país , el campaña político utilizar criterio norteamericano . ahí tener tú el último ejemplo de Alemania o Israel . ese ser el verdad . pero el campaña político norteamericano ser mucho más que el cena , fiesta y globo . el campaña político norteamericano él basar en uno clarificación , en uno precisión de el que llamar mensaje y en su votante . - - ¿ aquí no haber precisión porque no haber mensaje ? . - - aquí el candidato decir mucho cosa y el resultado ser un poco confuso . aquí se pretender seguir ignorar que no retener más de uno mensaje . - - suponer que el mensaje no ser sólo palabra . - - suponer bien . el mensaje no sólo se comunicar verbalmente . y ese ser algo que no todo entender . - - ¿ de qué ser responsable uno director de campaña ? . - - de casi todo : de dirigir el elaboración del mensaje , de conocer a fondo el objetivo en el electorado y de todo el aspecto logístico . el director de campaña saber o deber saber que ser decisivo estimular el imaginación de su colaborador . - - ¿ haber uno horizonte más allá de el partido político ? . - - el experiencia de el partido político ser mucho necesario . - - ya . pero yo él preguntar si haber uno horizonte más allá de él . - - el partido reunir a uno serie limitado de persona , pero ser indudable que ser mucho más el que tener gana de participar , el que tener uno preocupación que no siempre coincidir con el de el militante propiamente dicho . y este realidad exigir uno esfuerzo . - - ¿ para poder manipular mejor ? . - - ser difícil esconder todo aquel que poder perjudicar a el imagen de uno candidato y potenciar sólo su característica positivo . creer que en el próximo elección se pondrá de manifiesto uno nuevo tendencia . hasta ahora poder _ hablar él de adhesión , por parte del elector . a partir de ahora se hablar de inversión , es decir , el elector invertir , hacer uno apuesta de futuro . y este concepto ser mucho interesante . - - ¿ por qué el político de este país parecer temer tanto poco a el periodista ? . - - yo creer que sí él temer , simplemente disimular . aunque sí reconocer que poder dar más fuerte . - - ¿ yo faltar valor ? . - - bueno ... - - tú seguir ser periodista y dar alguno curso de periodismo . - - mirar , en este país quizá haber de tener más claro nuestro ética profesional . el norteamericano saber separar radicalmente el mundo de el prensa y el del Gobierno . - - en teoría . - - y en mucho de el práctica . y ese exigir precisión , rigor , exactitud . otro cosa ser el concentración de medio o que en mucho ciudad ya sólo se editar uno solo diario . el cierto ser que aquí , en Catalunya , el proximidad entre el Govern y alguno periodista ser excesivo , y deber obligar a el lector a que se hacer pregunta . - - estar plenamente convencido de que él él hacer . - - tal vez , sí . suponer que aquí haber vivir a la vez el transición política español y el consolidación en Catalunya del gobierno autonómico . y el resultado , creer , haber ser de uno cierto desorientación profesional por parte de el prensa . en el año de el transición haber uno oposición mucho activo por parte de el periodista , que en este momento no existir . - - ¿ haber tener alguno responsabilidad el partido político en el situación actual de nuestro prensa ? . - - yo costar aceptar que haber tener alguno responsabilidad . el partido simplemente él haber adaptar a el situación . creer que el periodista catalán haber de _ esforzar él en profundizar en el papel que él corresponder en uno democracia avanzado con uno gobierno perfectamente estabilizado . creer que deber _ preguntar él si el escrutinio al que someter a el administración ser el correcto . - - ¿ ganar su candidato ? . - - sí . - - ¿ tener tú el domingo uno sueño ? . - - je , je . tener uno sueño mientras el avión volar ... - - ¿ avión o avioneta ? . - - avión . a ver . querer separar nuestro convencimiento en el victoria de el sueño . el sueño ser el culminación del esfuerzo de mucho persona durante mucho tiempo . saber que el fuerza de uno proyecto colectivo ser imbatible cuando tener consenso . y él saber porque así yo él demostrar el experiencia reciente . bueno . poco hora después de que el canciller alemán asegurar que el presidente Putin reconocer a Vojislav Kostunica como presidente legítimo de Yugoslavia , el secretario del Consejo de Seguridad ruso , Serguei Ivanov , dar a entender todo el contrario en Moscú : que Putin apoyar el celebración de uno segundo vuelta . Rusia " no tener preferencia " por quién obtener el victoria en el segundo vuelta en el elección , decir Ivanov . " quien ganar , el importante ser que el futuro presidente ser considerar legítimo por su nación y por el comunidad internacional " , asegurar el alto funcionario ruso . el palabra de Ivanov parecer desmentir a Schröder y reafirmar el que haber decir el víspera su presidente , es decir , que el segundo vuelta electoral deber _ celebrar él . 100 año de Seguro . considerable diferencia retributivo entre plantilla que hacer el mismo función , etcétera o que yo afectar a todo ( revalorización digno de el pensión mínimo ) . por otro lado , valer la pena comentar el tanto cacareado , por parte del Gobierno , nuevo mil de nuevo afiliado . en este sentido parecer que cuando hacer mención al hecho se él olvidar añadir el palabra virtuales , porque este ser el que ser el nuevo afiliado , virtual y no real , ya que el Gobierno él estar limitar a dar número de afiliación a el joven que cumplir 16 año , trabajar o no , el que lógicamente inflar y desvirtuar el estadística con intención electoralista . el ampliación de uno asentamiento judío ensombrecer el inicio de el negociación en Eilat . el anuncio de el ampliación de uno asentamiento judío en Cisjordania retrasar ayer el comienzo de el negociación de paz entre israelí y palestino , que finalmente él iniciar en el puerto de Eilat , a orilla del Mar Rojo . " el israelí no estar concentrado en este proceso de paz " , reaccionar el jefe de el negociador palestino , Yaser Abed Rabbo . después de dos ronda de negociación en el base militar norteamericano de Bolling , en el alrededor de Washington , ambos parte decidir intensificar el diálogo . este semana negociar en Eilat y el próximo semana se trasladar a el localidad egipcio de Taba . con uno de cal y otro de arena , Israel anunciar ayer el próximo construcción de 174 vivienda para colono en el asentamiento de Maalé Adumim , situado a poco kilómetro de Jerusalén . el tema irritar a el palestino , quien sólo acceder a volver a el mesa de negociación tras varios hora de diálogo informal previo en Eilat . el primero ministro israelí , Ehud Barak , intentar con este acción apaciguar a el colono , aunque paralelamente ordenar el evacuación de decena de judío que intentar ampliar el asentamiento de Tel Rumeida , en el cisjordano Hebrón . familia entero , entre él niño , ser sacar en volandas por soldado y policía de uno contenedor que haber colocar en el lugar . conforme él acercar uno posible acuerdo que implicar el evacuación de el asentamiento judío , el líder más extremista de el colono empezar a mostrar su afilado uña . este no ser el único tema que irritar a el extremo derecha israelí . el autoridad israelí no desmentir ayer que Barak traspasar tres barrio árabe de el alrededor de Jerusalén al control palestino . uno de él , Abú Dis , a uno ciento de metro de el lugar más importante del islamismo en el Ciudad Santa , poder ser declarar como el capital del futuro Estado palestino . este eventual Estado , así como el tema de el asentamiento , el refugiado o el agua se tratar en Eilat . resoplar , más que hablar . mostrar su agradecimiento con sonido que estar más cerca de el bufido que de el palabra . el toro salvaje se asomar al ruedo del festival de cine , levantar uno polvareda de expectación , dar uno par de embestida sin levantar el testuz y regresar a su toril en Manhattan antes de que el público él dar cuenta de que haber terminar el faena . Robert de Niro pasar trotar por San Sebastián para recibir el premio Donostia . y quien estar cerca de él creer que mascullar : " siempre ser uno honor recibir uno premio " . De Niro desplegar ante el periodista y el público uno elocuencia de astado furioso , o a lo sumo de boxeador bravo , como ese Jake LaMotta al que prestar el rostro airado . " De Niro no defraudar a nadie ... quizá porque apenas decir nada " , observar en El Mundo Borja Hermoso , quien resumir el sentir de uno prensa que dedicar a De Niro adjetivo como " - lacónico " , " aburrido " , " hermético " y " parco en palabra " y subrayar su " característico cara de poco amigo " , su " gélido entusiasmo " y su " visible desgana " . Elsa Fernández-Santos describir en El País ese inquietante característica de el bestia que hacer que " por alguno extraño motivo nunca él asomar el diente , aunque sonreír " . si bien a continuación admitir que " pese a todo , su ojo negro y mucho brillante y el violencia que transmitir su cara él hacer peligrosamente atractivo " . y en ABC , E. Rodríguez Marchante recurrir a imagen menos turbador para disculpar el mutismo de uno " alfarero de el interpretación ( ... ) capaz de _ moldear él como arcilla por fuera y _ amoldar él como agua por dentro al personaje más difícil de enjaular en uno cuerpo " . ayer , nadie estar seguro de que De Niro haber hablar o pasar por el festival . sólo el emocionado Javier Bardem , que él dar el mano y el premio a quien para él ser " uno maestro y uno escuela " , poder dar fe de su fugaz presencia . quizá porque el res bravo él reconocer entre él . el canciller chileno , José Miguel Insulza , concluir su campaña londinense para el liberación de Pinochet sin lograr que el Gobierno británico él comprometer a intervenir en su favor . sin embargo , según revelar ayer el diario The Guardian , Washington haber estar presionar silenciosamente en el mismo sentido y el Reino Unido difícilmente poder desoír el llamada de su mayor aliado . el diario asegurar , citar fuente del Foreign Office ( Ministerio de Exteriores ) , que el influyente secretaria de Estado norteamericano , Madeleine Albright , haber sacar a colación el tema de Pinochet en dos conversación con el ministro de Exteriores británico , Robin Cook . Albright él mostrar ayer partidario de que el caso Pinochet se resolver en Chile . " creer que si como haber ocurrir en Chile , el ciudadano de uno estado democrático estar luchar por compaginar el necesidad de equilibrio y el exigencia de justicia con el requisito de el reconciliación , se deber respetar su conclusión " , decir . el factor Washington haber estar siempre presente , aunque de forma mucho discreto , en el caso Pinochet , dar el apoyo que el CIA prestar al general para derrocar al Gobierno de Salvador Allende en 1973 . último entrevista . el último miembro del Gobierno británico en recibir a Insulza , el ministro de Defensa , George Robertson , él limitar a emitir tras el encuentro uno comunicado en el mismo término que su colega Cook y Peter Mandelson ( ministro de Industria y mano derecho del primero ministro Blair ) : " el decisión de extraditar a Pinochet depender únicamente del ministro del Interior , Jack Straw , y no ser uno asunto de debate ministerial " . diputado laborista amenazar ayer con uno rebelión si Straw decidir que el dictador deber volver a Chile . el 150 miembro del Comité de Derechos Humanos del Parlamento ( compuesto por diputado de todo el partido ) presentar uno alegato al ministro , en el que exigir que ser extraditar . Straw tener hasta el día 11 para autorizar o no el extradición . el presidente decir que el reforma para el isla deber respetar el unidad del país . el presidente francés , el gaullista Jacques Chirac , lanzar ayer uno serio advertencia al gobierno socialista de Lionel Jospin , al afirmar que el reforma preconizado para Córcega no deber cuestionar el unidad del país . el jefe del Estado francés precisar en este sentido que " se imponer " uno serie de reforma , pero que , en todo caso , el medida que se adoptar " deber respetar el principio de el unidad del país " . Córcega , sacudido desde hacer año por el atentado nacionalista , " estar en nuestro República y permanecer dentro de él " , precisar Chirac antes de reconocer que el isla " sufrir deficiencia económico que deber ser compensar " a fin de que el corso poder desempeñar " todo su papel en el espacio nacional , mediterráneo y europeo " . en el transcurso del Consejo de Ministros celebrado ayer , el presidente francés señalar que el Gobierno haber dialogar con el elegido de el Asamblea de Córcega , pero que ser al Parlamento , bajo uno eventual control del Consejo Constitucional , al que deber ser someter el modalidad de reforma a emprender . según el servicio de prensa del Elíseo , Chirac precisar que " el reforma para ser deseable y necesario deber respetar el principio de nuestro República y su unidad , de el que el presidente ser garante " . poder legislativo . el plan de autonomía para Córcega , propuesto por el Gobierno de Jospin y aprobado por el Asamblea corso el pasado viernes , prever de cara al 2004 el concesión de uno poder legislativo y el creación de uno colectividad territorial único , dos medida que exigir uno revisión de el Constitución francés . este medida estar sujeto al restablecimiento " duradero " de uno paz civil en el isla y al buen uso que hacer el Asamblea corso de el transferencia de competencia de aquí al 2002 . el Gobierno haber prometer presentar al Parlamento este otoño uno proyecto de ley sobre el primero medida del plan , que no requerir uno revisión constitucional . Jospin tomar nota de el declaración de Chirac al afirmar , durante el reunión del Consejo de Ministros , que no tener " nada que añadir en este momento " , según el portavoz del Gobierno , Daniel Vaillant . el ministro del Interior , Jean-Pierre Chevènement , quien expresar públicamente su profundo desacuerdo con el plan del Gobierno antes de su presentación a el representante corso , incluir el nacionalista , haber hacer saber que no defender el proyecto ante el Parlamento . el futuro de Chevènement en el Gobierno estar en suspenso hasta el vuelta de el vacaciones . el cárcel crear a veces más problema de el que resolver . con este idea central , el carta enviado por Juan Pablo II a todo el jefe de Estado y de Gobierno recordar que " el poder público no ser dueño del tiempo del detenido " y que " el detención no poder _ reducir él al mero castigo social " . si el prisión no tener que ser " uno lugar de ocio y quizá de vicio , sino de redención , este imponer uno revisión del sistema penitenciario " , escribir el Papa . por este razón , solicitar " uno gesto simbólico de indulgencia " , como " uno modesto reducción de el pena " . el Papa no pedir decisión " solamente formal " , sino " uno adecuación de el estructura penitenciario " . el grupo satánico español utilizar cada vez más Internet para difundir su ideal . en el Red existir página en castellano abierto por miembro de este secta o por el mismo hermandad . en alguno de él poder _ encontrar él chat ( página de conversación ) donde el adepto él comunicar y uno tablón donde dejar anuncio diverso . " hola , mi nombre ser ... , querer saber qué hacer para _ iniciar yo en el satanismo , pues sentir que yo atraer poderosamente el atención . tener 14 año , vivir en Medellín , Colombia ... . este ser uno de el mensaje que se leer en uno de ese tablero . también haber escrito de persona de Barcelona , Girona y otro lugar de España . uno de el web más visitado ser Aquelarre Infernal , que se definir como " uno punto de encuentro para el satanista hispanohablante " . estar abierto por uno miembro de el organización Church of Satan ( Iglesia de Satán ) . en este página se poder enlazar curiosamente con link contra el nazismo y el racismo . Blackefer llevar tres año en el Red . " bienvenido , aquí tu alma y tu mente poder _ abrir él sin límite " , rezar su entrada . en este página se ofrecer texto sobre el valor del satanista , misa negro , además de contacto con satánico de todo el mundo ( uno de él ser de Catalunya ) y el principio de este movimiento . en Internet se publicar uno revista para su adepto . su título ser pulp fiction , órgano de expresión de La Hermandad de Satán . haber organización luciferino que tener su propio página oficial , como el de el Iglesia de Satán , que contar con 20000 adepto , el Iglesia Mundial de la Liberación Satánica , el Iglesia del Virus u Ordo Sinistra Vivendi . otro web sobre el tema ser : el Satanistas , Templo Tezcat , Setumismo , Negropage , Red Gótic , Sade y Blasfeia Diabólica . derrumbe sin herido en uno casa de Mataró . el hundimiento del tejado , arreglado hacer uno mes , sobre el tercero piso provocar importante grieta en el inmueble situado en el Riera . el hecho obligar a desalojar uno tienda en el planta bajo , uno oficina del primero piso y a uno mujer de 81 año del segundo . el emisora de Radio Liberty volver a RNE . el Gobierno de Estados Unidos transferir ayer formalmente el emisora de Radio Liberty a Radio Nacional de España , que ahora gestionar el instalación . este representar el rescisión del contrato de alquiler de el terreno de Pals que el estadounidense haber suscribir hasta el 2015 y ser uno paso más para el desmantelamiento de el gigantesco antena . Radio Liberty empezar a emitir en 1959 como instrumento de propaganda política de Estados Unidos en su enfrentamiento ideológico con el comunismo soviético . el emisora dejar de emitir el 25 de mayo del año pasado . el idea de RNE ser ceder el terreno al Patrimonio del Estado . estar previsto que el antena desaparecer dentro de año y medio . el camino hacia uno tercero referendo para el independencia de Quebec ser más complicado que el previsto por el Partido Quebequés antes de el elección del Lunes . no obstante , el condición ganador que haber estipular para su celebración el primero ministro separatista , Lucien Bouchard , haber comenzar ya a _ materializar él , pues el primero de él ser el victoria electoral . Bouchard no haber revelar cuál ser el otro , pero el lista de el politólogo comenzar por el eliminación del déficit público , para reforzar el confianza de el quebequés , mayoritariamente opuesto a el secesión , en que uno estado soberano resultar viable económicamente . también ser indispensable continuar reducir el desempleo , que por primero vez en ocho año acabar de bajar del 10/100 , y uno acuerdo con el 275000 funcionario , que amenazar con uno enfrentamiento por tema laboral . uno vez anclar el frente económico , haber que revisar el argumento en favor de el independencia , para adaptar el oferta de el separatista a el deseo popular . según el analista , ser peligroso para Bouchard retrasar mucho el referendo , por el desgaste que sufrir paralelamente su Gobierno . por él se esperar que empezar a calentar motor para el consulta inmediatamente , al negociar con Ottawa sobre el unión social , el pacto de el provincia canadiense para restringir el poder central en área de jurisdicción provincial . el reticencia centralista a este pacto alentar el hoguera del independentismo quebequés . mucho él llenar el boca hablar de educar en el diversidad . pero poco como Recio él atreverse a lanzar uno cuento infantil en el que el príncipe no él pirrarse por el buen de turno , sino por el esclavo musulmán . el príncipe enamorado ser uno libro basado en uno episodio histórico que si en algo militar , ser en el libertad . - - ¡ vaya debut ! - - . antes ya escribir uno cuento protagonizado por uno personaje con síndrome de down . localizar a José Sanchís , el creador de Pumby , que hacer 30 año que no coger el lápiz , y él pedir que yo dibujar a uno gatito con ese discapacidad . pero su difusión , lamentablemente , ser mucho limitado . - - ¿ ser uno cruzado de el diferencia ? - - . no . simplemente ser alguien que percibir que haber tema que nadie tocar . el cuento tradicional haber pasar por el tamiz de Disney , que ser uno tamiz fascista . - - ¿ cómo de fascista ? - - . ¡ _ fijar él en el lectura racista de el Sirenita ! . presentar al humano como a uno ser superior y a el Sirenita , como a uno ser minusválido que tener que vender su voz - - que ser como vender su alma - - para tener dos pierna como dios manda y así poder _ casar él con el príncipe . ¡ qué bonito haber ser que el príncipe él cortar las suyas y él lanzar al mar por amor ! - - . el suyo salir del armario . - - el mío estar inspirado en el primogénito de Jaume II , conde de Barcelona y rey de Valencia . Jaume , heredero de el corona , tener a su pie a Catalunya , Aragón y Valencia . pero dejar a su novia plantado en el altar y él esfumar . el historiador correr uno tupido velo y afirmar que él ir a tierra de moro . - - tú concluir que ser gay . - - no querer estar con mujer . en mi cuento , el príncipe él enamorar de Karim , el sirviente musulmán . y así el historia romper no sólo con el concepto tradicional de sexo , sino con el de clase y de religión . - - ¿ él ver así el editor ? - - . no . el editorial de Madrid yo devolver el primero muestra que enviar decir que el historia no tener ni pie ni cabeza , que ser uno provocación . ¡ uno provocación ! . incluso yo extrañar que en país con uno alto potencial gay como EEUU no haber aparecer uno producto similar al mío . - - ¿ a quién él él recomendar ? - - . a el amante del arte , porque el cuento ser estético . a pareja gay , para que explicar a su sobrino que su relación ser normal . e incluso a el inquisidor , para que disfrutar sufrir . - - ¿ ser iconoclasta por valenciano ? - - . ¿ por valenciano ? . ¡ con el Gobierno que tener ! . bueno , haber uno alcaldesa lesbiano , pero ser más duro que uno monja de Léfèbvre ... - - ¡ hombre ! ¡ así no conseguir uno solo subvención ! - - . yo yo conformar con que el Generalitat comprar el cuento , como cualquiera otro libro , para que ir a el biblioteca público . - - tú ser profesor universitario . ¿ se poder saber qué enseñar ? . - - ( reír ) Ciencias Políticas Anarquistas , que estar mucho olvidado . alguno día publicar la política humana según un terrorista cultural . - - su familia deber de estar escondido en Tora Bora , como mínimo . - - ¡ estar escondido en Ruzafa , el corazoncito de Valencia ! el camión estar parado . Fecsa tener que mejorar muchísimo su instalación y tener que hacer frente a mucho demanda justo , pero ser serio y dar al César el que ser del César . el Duma fijar el primero vuelta de el presidencial para el 4 de junio . el Kremlin confirmar ayer oficialmente el temor inicial de el médico de Boris Yeltsin . el presidente padecer de nuevo uno " neumonía " , de el que él recuperar satisfactoriamente , según el portavoz Dimitri Yakushkin . Yeltsin mantener uno régimen calificado de " semilaboral " por su allegado : recibir correo y estudiar documento . se tratar de el segundo hospitalización del líder del Kremlin en dos mes . pese a él , el vida política en Moscú continuar su curso . el diputado ruso decidir ayer que el primero vuelta de el elección presidencial tener lugar el 4 de junio y el segundo vuelta , tres semana más tarde . el Kremlin recibir ayer uno espaldarazo por parte del Tribunal Constitucional , al considerar compatible con el ley fundamental ruso el decreto presidencial que suspender temporalmente a Yuri Skuratov , el fiscal general . este ser relevar de su cargo en el momento en que investigar asunto de corrupción entre familiar de Yeltsin y alto funcionario del Kremlin . paralelamente , el Ministerio de Exteriores ruso entregar ayer a el embajada de EEUU uno nota de protesta tras el detención de el diplomática norteamericano Cheri Leberknight bajo acusación de espionaje . el Gobierno ruso haber pedir oficialmente que el diplomática abandonar el país . mientras , el campaña militar en Chechenia también proseguir , ajeno a el noticia sobre el salud del presidente . el fuerza federal continuar ayer el ataque de el artillería y el aviación sobre el capital , Grozni . el ministro de Defensa , Igor Sergueyev , enfriar ayer el optimismo de el cúpula militar ruso , que esperar finalizar el operación militar en el república rebelde para fin de año . el operación militar él prolongar " entre uno y tres mes " , decir Sergueyev . el jefe guerrillero checheno Chamil Basayev lanzar ayer uno llamamiento al inicio de uno nuevo ola de atentado en Rusia , en uno cadena de televisión checheno , según el cadena de televisión público ruso RTR . uno gripe obligar a hospitalizar de nuevo a Vaclav Havel . el presidente checo , de 63 año y con uno salud mucho frágil desde que ser operar de cáncer de pulmón en 1996 , ser ingresar ayer en el Hospital de Praga tras sufrir uno subida de el fiebre durante el noche . Havel deber permanecer en el centro sanitario por lo menos hasta el fin de semana . el presidente indonesio pedir al general Wiranto que dimitir . Abdurramán Wahid decir ayer que haber pedir al ministro de Seguridad que dimitir . no obstante , Wiranto él mantener firme y él negar a dejar el cargo . Wahid retirar su apoyo a su ministro el lunes , después de que el Comisión Nacional sobre Derechos Humanos él acusar de estar implicado en el matanza perpetrado por el paramilitar en Timor Oriental el año pasado , cuando Wiranto ser jefe del Estado Mayor . Wiranto haber negar todo el acusación formulado en su contra y haber defender su gestión al frente de el Fuerzas Armadas . de momento , el Ejército mantener el calma . el ' lehendakari ' advertir de que el debate ir mejor en privado de el que trascender . Herri Batasuna afirmar que el peneuvista deber aceptar con deportividad el crítica de el banda . el lehendakari Juan José Ibarretxe y el portavoz de el mesa nacional de Herri Batasuna coincidir ayer en uno análisis optimista del proceso de paz pese al último comunicado de ETA , en el que responsabilizar a uno sector del PNV de poner traba a el pacificación . Ibarretxe sostener que el debate en el ámbito privado ir mejor de el que trascender al público , mientras que el coalición radical animar al PNV a que aceptar el reproche de ETA " con deportividad " , porque " el crítica política ser sano " . Ibarretxe abrir el curso del Parlamento vasco en el palacio de Miramar , en San Sebastián , donde aprovechar para dar su punto de vista sobre el reciente comunicado de ETA . destacar de entrada que " el situación ser notablemente mejor que el de hacer uno año " , y que Euskadi atravesar " uno buen momento económico , social y político " . mantener su línea optimista , afirmar que " el paz estar cada vez más cerca " . en cualquiera caso , Ibarretxe reconocer que existir problema en el panorama vasco , como el aparición de episodio de violencia callejero , que calificar de " inaceptable " , y el ruptura de el conversación entre el Gobierno central y ETA . respecto a el suspensión del diálogo , al que aludir con el término " apagón " , Ibarretxe recomendar " no cerrar puerta " , porque el futuro del proceso estar en " reconocer como válido parte de el argumento de el demás " . el diálogo ser su receta para solventar el distinto nivel de enfrentamiento existente en el País Vasco : " deber dialogar el Gobierno y ETA , el lehendakari con el partido político , y este formación entre él " . a juicio de Ibarretxe , el proceso de paz él encontrar en fase de maduración , pero sin " marcha atrás " , porque " el sociedad no él permitir y pedir responsabilidad " . precisamente , destacar que el protagonismo del proceso de paz corresponder a el ciudadano y a el partido político . también el mesa nacional de Herri Batasuna comparecer para analizar el último comunicado de ETA . su portavoz , Arnaldo Otegi , destacar que el solución al conflicto pasar por garantizar el participación de el seis territorio vasco , incluir el del otro lado de el frontera , y advertir de el importancia de dos fecha futuro : el 12 de septiembre , primero aniversario del Pacto de Lizarra , y el 18 de septiembre , convocatoria de el Asamblea de Municipios Vascos . respecto a el descalificación que ETA lanzar al PNV a través de su último comunicado , HB matizar que él referir únicamente a " alguno sector " del partido nacionalista . en cualquiera caso , recomendar al PNV " más deportividad " para asumir el crítica , " que en política siempre venir bien " . Otegi añadir que ETA tener derecho a expresar su opinión " como cualquiera otro agente político , y , además , tener en cuenta que ser parte fundamental en este conflicto " . vecino de Salou , Cambrils y Tarragona lamentar que el policía no él advertir del riesgo tras recibir el anónimo . el ola de explosión que haber padecer Salou en el último tres semana haber desatar el temor de el vecino de el Costa Daurada , mucho de el cual haber renunciar a visitar el playa . alguno habitante de el localidad incluido en el campaña de amenaza haber recriminar a el autoridad que no se él haber alertar con anterioridad del peligro que correr . " no haber volver a el playa , y por ahora no pensar _ hacer él " , sostener Rebeca López , vecina de Cala Crancs , el lugar donde resultar herido el artificiero de el Guardia Civil Luis Marfil , al _ estallar él uno bomba colocado en el arena . el mujer asegurar que haber cambiar su hábito a raíz de el explosión : " yo bajar cada día a pasear a el perro y desde entonces ir a otro sitio " . el residente en este tranquilo paraje de el Costa Daurada vivir con temor . Marta Toledo , española de origen peruano , y su marido , John Ross , británico , regentar uno bar y también haber tomar precaución . " pensar que ser uno locura bajar a el playa hasta que no se haber resolver el caso " , decir Marta . también él quejar de que existir poco vigilancia : " ser uno rincón mucho solitario " . el mujer recordar que en Cala Crancs jugar familia entero en el arena , por el que poder ocurrir uno tragedia . otro vecina manifestar que su comportamiento no haber variar y afirmar que en el zona reinar el tranquilidad : " el bomba del día 21 ser uno anécdota " . todo lo contrario de Rebeca , que augurar : " poner más explosivo " . no aparecer más artefacto . el mayoría pensar que el Ayuntamiento de Salou y el policía , que conocer el amenaza , deber haber avisar a el población . " si se haber advertir a el gente de que no tocar objeto sospechoso , no haber morir aquel anciano " , afirmar David , en referencia a Juan Manuel Sarmiento , el jubilado fallecido el día 13 al manipular uno artefacto que haber encontrar en el playa de Llevant . Cándida Lasbats , su viuda , echar en cara hacer uno semana a Esteve Ferran , alcalde de Salou , que no se haber alertar del peligro . aunque se justificar el discreción en necesidad de el propio investigación , fuente municipal de Salou reconocer que inicialmente no se haber dar credibilidad a el extorsión y se querer evitar el alarma por el negativo consecuencia que poder tener en el sector turístico . el rotativo británico The Times y el agencia Associated Press y France Presse informar de el suceso , aunque no él dedicar excesivo espacio y el tratamiento no ser sensacionalista . el impacto de el alud en el Alpes y el hecho de que el explosión de Salou no se vincular con uno actuación terrorista desviar el atención informativo , según explicar fuente de el turoperador de el zona . el artificiero de el Guardia Civil y del Ejército que haber peinar el playa de Tarragona , Salou ( Tarragonès ) y Cambrils ( Baix Camp ) no haber localizar ninguno artefacto durante el fin de semana . el responsable de el investigación creer poco probable que haber más bomba enterrado en el Costa Daurada , como indicar el anónimo recibido por el patronato de turismo de el tres localidad . el consejo de administración de Telefónica aplazar el debate sobre el continuidad de Juan Villalonga hasta que el Comisión Nacional del Mercado de Valores concluir el investigación para aclarar si este utilizar información privilegiado en operación bursátil . José María Aznar asegurar que el importante ser el empresa . uno incendio él desatar el martes por el noche cuando uno grupo de preso quemar su colchón para protestar contra el guardia de el prisión , tras uno incidente con uno recluso que haber intentar _ suicidarse él . el llama él extender rápidamente . para cuando intervenir el bombero , 13 haber morir . BLANCA ESTHER DIAZ , que instruir el causa por el desaparición de sumario que afectar a Jesús Gil , haber decidir _ abstener él por haber trabajar de sustituta en uno de el tres juzgado marbellí en que desaparecer documento judicial . el instrucción haber pasar a otro juez . Ramón Jáuregui avisar ayer en uno conferencia pronunciado en Lleida que " Euskadi caminar irreversiblemente hacia el trinchera " . el ex vicelehendakari socialista señalar que el actual enfrentamiento político y social se traducir " en uno progresivo rearme de el polo opuesto " . síntoma de este situación , añadir , ser que " en el sociedad vasco haber uno enorme desesperanza y uno tristeza desgarrador " . también pedir que PP y PNV acabar con el " repugnante " utilización partidista del asesinato de Fernando Buesa . Bono admitir que poder asumir responsabilidad fuera de su comunidad . el debate sobre el estado de el nación ser el prueba de fuego para medir el posibilidad de Joaquín Almunia para _ convertir él en el candidato del PSOE a el presidencia del Gobierno . si el secretario general de el socialista obtener éxito en su cara a cara con José María Aznar el 22 y 23 de este mes y evitar el fracaso que protagonizar Josep Borrell hacer uno año , su designación como candidato a el Moncloa estar prácticamente garantizado . antes , no obstante , el urna él haber pronunciar el 13 sobre el posibilidad de José Bono y de Rosa Díez para el mismo cargo . el presidente de Castilla-La Mancha comenzar ayer a modificar su discurso al introducir el posibilidad de asumir otro responsabilidad fuera de su comunidad . Bono asegurar que no descartar _ presentar él como diputado al Congreso en el futuro , aunque matizar que no desear dejar de ser presidente de Castilla-La Mancha para ser candidato a el Moncloa . el presidente andaluz , Manuel Chaves , sin embargo , no él ver con buen ojo y ayer recordar a Bono que " si él presentar como candidato a el autonómico ser porque adquirir el compromiso de agotar todo este legislatura " . hacer uno 25 año , John de Mol empezar en el mundo de el televisión holandés como ayudante de producción de uno programa deportivo . después de montar su propio productora y _ fusionar él en 1993 con el de Joop van den Ende , de donde salir el nombre de Endemol , idear Big Brother . Endemol , que en 1999 facturar casi 73000 millón de peseta , despertar el interés mundial y Telefónica decidir _ comprar él en el 2000 . gracias a que poseer el 28.6/100 de el acción , De Mol ganar 261000 millón , pero aun así seguir trabajar como director creativo en el firma . decir que cada día 250 millón de persona en todo el mundo ver su programa . el Ayuntamiento de Manresa y el Generalitat negociar el construcción de uno paso subterráneo que permitir el conexión de el rotonda de Els Dolors con el ronda norte del Eix Transversal , atravesar el zona de el Parada . el obra , que costar 200 millón de peseta y que el consistorio querer realizar en este mandato , facilitar el conexión del barrio de el carretera de Santpedor con el Eix Transversal y eliminar el actual colapso circulatorio de el plaza de el Creu . el paso subterráneo , del que aún deber _ redactar él el proyecto constructivo , estar previsto en el Plan Parcial de la Parada , según haber informar fuente municipal . en este zona de Manresa se estar realizar otro actuación para mejorar el circulación y el apertura de el ciudad al Eix Transversal , como el prolongación de el calle de el Pau , el camino del Aigua y el mejora de el calle de el Concòrdia , que poder _ abrir él al tráfico este mes . uno agujero de uno 80 centímetro de diámetro en el puente de el n-2 en Bàscara haber obligar a cortar uno carril durante uno kilómetro y controlar el tráfico con semáforo . el desperfecto , que él producir en uno obra acabado hacer dos año , se detectar el viernes . Tarragona multar a 30 moto de agua en 10 día . el Servicio Marítimo de el Guardia Civil de Tarragona haber multar en el último 10 día en el Costa Daurada a 30 propietario de moto acuático por diverso infracción , como no estar matriculado , carecer de seguro o navegar mucho cerca de el bañista . el mayoría de el incumplimiento haber ser cometer por extranjero que desconocer o no respetar el normativa español . tras el multa , el vehículo quedar inmovilizado hasta que se subsanar el irregularidad . nuevo secretario de política parlamentario en ERC . el alcalde de Ribes de Fresser y diputado republicano en el Parlament , Pere Vigo , ser confirmar hoy como nuevo secretario de política parlamentario de Esquerra Republicana por el consejo nacional del partido . Vigo , que pasar así a formar parte de el comisión política de el formación , haber sustituir en el Parlament a Joan Puigcercós , diputado electo de ERC en el Congreso . el primero fin de semana de junio el carretera catalán él cobrar 16 vida en ocho accidente mortal . el domingo 7 , poco antes del mediodía , se registrar el más grave . el conductor de uno Fiat Uno Turbo que viajar por el autopista a-16 perder el control del vehículo a el altura de Viladecans ( Baix Llobregat ) , atravesar el mediana de separación y colisionar con uno Nissan Serena que circular en sentido contrario . el cinco joven de entre 18 y 20 año que viajar en el primero vehículo morir calcinado y uno mujer que ir en el furgoneta implicado perder , igualmente , el vida . el crimen de rocÍo wanninkhof conmocionar a el localidad de mijas . Rocío , de 19 año , desaparecer el 9 de octubre de 1999 cerca de su casa . ciento de persona él movilizar inmediatamente para dar con su paradero . su cuerpo ser localizar el 2 de noviembre en uno paraje agreste situado junto a el carretera de San Pedro de Alcántara , uno pedanía de Marbella . el familia reconocer alguno pertenencia de el joven hallado junto al cadáver . el 7 de septiembre del 2000 , el Guardia Civil detener a Dolores Vázquez , antiguo amante de Alicia Hornos , madre de Rocío , tras llevar semana _ presionar él a la espera de uno error que él delatar . Vázquez siempre negar ser el autora del crimen . según el investigador , el móvil ser el rencor hacia el muchacha por el oposición a el relación que mantener con su madre . uno tribunal popular juzgar a Vázquez , en medio de gran expectación , en septiembre del 2001 . ser condenar a 15 año . el accidente él producir ayer por el tarde en el fábrica que el compañía Atofina , filial de Totalfinaelf , tener en el municipio . uno empleado de Isolana Montajes sufrir uno siniestro cuando realizar uno trabajo en el planta . el empresa Atofina España haber abrir uno investigación para aclarar el hecho . el peso industrial de Catalunya no tener su correspondencia en uno patronal fuerte y unido . organización con interés convergente , pero desunido , él disputar el rol de defensor del pequeño empresario . con este artillería , el queja patronal apenas resonar más allá de el Franja de Ponent , o llegar distorsionado . el representante de el pyme deber aparcar el personalismo y el simpatía extraempresariales en pro de uno defensa de interés común . para él hacer falta uno proceso lento pero seguro de convergencia y unión . pero no de el que alguno pensar . cuatro grande grúa y dos tren taller , capacitado para reparar y reponer infraestructura , trabajar ayer en Torredembarra con el objetivo de que el próximo Jueves el vía poder recuperar el servicio . ya se haber retirar cuatro de el seis vagón del Catalunya Express y tres y el cabeza tractor del Euromed . " estar cumplir el previsión " , señalar fuente de el compañía . el operario de Renfe y empresa subcontratado aprovechar que el unidad ser apartar para instalar nuevo raíl . uno 30 convoy él ver afectado ayer por desvío y transbordo , el que afectar a uno 10000 viajero . el retraso oscilar entre uno y dos hora . uno 30 autobús ayudar en alguno punto de el red ferroviario a agilizar el servicio o a cubrir el tramo entre Sant Vicenç de Calders ( Baix Penedès ) y Tarragona . tres herido ser ayer dar de alta , por el que 35 persona permanecer anoche ingresado en hospital de Tarragona , Reus , Valls , Viladecans , Martorell , Ontinyent , Madrid y Barcelona . tres él hallar mucho grave . el médico él mostrar ayer preocupado por el evolución de uno de el herido , atendido en el unidad de cuidados intensivos del Hospital Joan XXIII de Tarragona . el vista no se celebrar por falta de juez . el Consejo General del Poder Judicial ( CGPJ ) haber suspender provisionalmente uno orden de funcionamiento interno de el Audiencia de Barcelona dictado por su presidente , Francisco Javier Béjar , que el pasado mes de julio provocar el suspensión del juicio a uno presunto violador por falta de juez . el CGPJ abrir tres expediente disciplinario contra dos magistrado de el sala que deber juzgar al agresor sexual y contra el presidente de el Audiencia de Barcelona . el decisión del CGPJ responder al recurso presentado por el anterior presidente de el Audiencia de Barcelona , Gerard Thomas , contra el orden de Béjar , al considerar que provocar el suspensión de juicio . el polémico orden sobre el criterio para cubrir el vacante de magistrado indicar que " en ninguno caso " se designar magistrado para completar ninguno plaza en caso de permiso , asistencia a curso , función asociativo o supuesto similar , y señalar que este circunstancia deber _ solventar él mediante " el adecuado coordinación interno del tribunal " . a este criterio él acoger Béjar para no acceder a el petición de el Sección Séptima de buscar a uno magistrado sustituto con el fin de evitar el suspensión de uno juicio contra uno presunto violador . el vestido que llevar Marilyn Monroe en su boda con el jugador de béisbol Joe DiMaggio , en 1954 , ser subastar el jueves por más de 5 millón de peseta por el casa Sotheby de Nueva York . el régimen de el prisión haber oscilar siempre entre el mano duro o uno sistema de integración y rehabilitación de el penado tal como prescribir el ley . el sociedad él jugar mucho en el gestión penitenciario cotidiano . en el modelo donde se carecer de política de integración social encarcelar y amontonar recluso ser el gran solución . pero el crudo realidad , como el norteamericano , yo mostrar que este método generar más violencia y aumentar concretamente 10 vez más el delincuencia , el víctima y el prisión . uno ginecóloga exigir a el víctima que primero denunciar el agresión . el Federación de Asociaciones de Asistencia a Mujeres Violadas ( FAAMV ) acusar ayer al servicio ginecológico de urgencia del Hospital La Paz de Madrid de _ negar él a atender a uno mujer que haber ser violar analmente por su pareja . el ginecóloga pedir a el mujer que primero presentar el denuncia contra su agresor . según informar fuente de el federación , el incidente él producir en el madrugada del 31 de mayo , cuando " E. M. M. ser violar analmente por su pareja , que él causar grave y doloroso lesión " . tras el violación , el mujer ser a interponer uno denuncia en comisaría , " pero como sufrir hemorragia y pérdida de conocimiento , el propio policía llamar a uno ambulancia y él enviar al Hospital La Paz " . allí , " el ginecóloga él exigir el denuncia previo para _ asistir él clínicamente " . en opinión de el FAAMV , que presidir Florentina Alarcón , este mujer " ser tratar de uno forma humillante y él ver obligado a volver a el comisaría y formalizar su denuncia " . hora después regresar al Hospital La Paz , donde ser ingresar dar su estado emocional y el grave lesión que presentar . Florentina Alarcón manifestar que el mujer él encontrar ya en su domicilio , en cama y con fuerte dolor . su compañero , con el que tener dos hijo , ser detener . fuente del Hospital La Paz , cuyo jefe ser Carlos Villasante , indicar que hasta hoy no poder dar información sobre el caso . en Vigo , el familiar de uno anciano de Vigo , A. B. G. , de 86 año , que fallecer el miércoles a escaso metro del Hospital de la Cruz Roja de este ciudad , haber anunciar que emprender acción legal por denegación de auxilio contra el centro médico . el suceso se registrar cuando el hombre sufrir uno infarto a poco metro del centro hospitalario . según testigo presencial , pese a que personal del centro salir a el puerta para comprobar el que ocurrir , nadie él dirigir al lugar en el que él encontrar el víctima , que fallecer después . el hospital alegar que cuando uno doctora ir a ir , ya haber llegar uno ambulancia del 061 . el Maquinista facturar 16000 millón en 6 mes . el centro comercial de Sant Andreu , que abrir su puerta en Junio pasado , prever para este año uno facturación semestral de 15000 millón , según Europa Press . de el 7.6 millón de visita recibido en su primero seis mes de vida - - uno 20/100 por encima de el expectativa inicial - - , 300000 ser de cliente efectivo . para este año , el dirección del centro esperar 14 millón de visitante . BBVA Portugal aumentar el beneficio el 91/100 en el 2000 . el ganancia de 1527 millón de peseta responder a uno crecimiento homogéneo de todo el área de negocio . el volumen de cliente crecer el 26/100 y el margen de explotación él hacer en uno 74.2 . el activo aumentar el 72/100 . Banco Urquijo ganar 4103 millón el pasado año . este cifra suponer uno alza del 18/100 con respecto al año anterior . el margen ordinario crecer el 12.3/100 y el ingreso por el gestión de fondo de inversión subir el 32/100 . el comisión mixto Congreso-Senado sobre droga respaldar ayer el experimento piloto sobre narcosala que ir a llevar a cabo el comunidad de Madrid en colaboración con el Plan Nacional sobre Drogas . el proyecto pretender abrir centro para heroinómano en el que se facilitar jeringuilla , asistencia médico y social ( alimentación , vestido e higiene ) . se construir en el zona más afectado por el problema y abrir desde el diez de el mañana a el diez de el noche . el delegado del plan , Gonzalo Robles , explicar que se tratar de uno proyecto de prevención del daño y atención sanitario , que además perseguir " devolver el dignidad " a persona que vivir en condición " lamentable " . CiU pedir al Gobierno que no poner traba para extender este centro donde ser necesario si el experiencia ser positivo . el PSOE criticar que se haber elegir el poblado de La Barranquilla , en Vallecas , para implantar el primero centro y afirmar que deber _ haber él hacer uno mapa con el lugar más indicado . " venir toxicómano de otro parte " , avisar el diputada Dolores García . uno preso degollar a otro en el enfermería de el cárcel de Lleida . el agresor ser oligofrénico y alcohólico . el víctima , pese a el gravedad de el herida , conseguir sobrevivir . el hecho ocurrir el semana pasado cuando Inocencio Salazar , conocido como El Fati , atacar a otro recluso sin mediar palabra y sin que haber protagonizar ninguno discusión . el herido , que ser atender en el mismo centro , tener uno corte de 12 centímetro en el cuello . el Guardia Civil tener que rescatar a 17 montañero y uno guía que él encontrar perdido en el zona del Alto Piornedo ( Lugo ) a causa del mal tiempo . el montañero , de La Coruña y de entre 18 y 22 año , llamar a uno hostal para pedir auxilio . el agente iniciar el búsqueda a el diez de el noche del domingo . uno hora más tarde localizar a 11 de el montañero en perfecto estado y él indicar el camino de regreso . a el 00.30 horas de ayer , hallar al otro grupo , compuesto por seis montañero y el guía , que llegar a Piornedo a el 3.15 horas . alguno sufrir principio de congelación , pero no tener que ser hospitalizar . el Delegación del Gobierno multar a 10 ' skins ' por el manifestación de Premià . el expediente , por uno infracción grave de el ley de seguridad ciudadano , haber ser abrir después de que el Guardia Civil intervenir navaja , palo con clavo y uno bate de béisbol a el cabeza rapada cuando , el viernes , él dirigir a Premià para boicotear el marcha antirracista . el 18 Setmana del Llibre en Catalá poder _ visitar él a través de Internet . el edición de este año se celebrar del 24 de febrero al 5 de marzo próximo en el Drassanes de Barcelona . en el feria se poder conocer y adquirir el último novedad editorial . el visita virtual poder _ hacer él a el página www.cambrallibrecat.com . el nuevo normativa obligar a el ayuntamiento a reservar uno mínimo del 20/100 del suelo urbano y residencial de nuevo ocupación para vivienda de protección oficial . el ley prever que el consistorio - - a excepción del de Barcelona - - regular su política urbanístico bajo el supervisión de el Generalitat . el Ayuntamiento tener nuevo competencia en el terreno de el enseñanza , el servicio social , el vivienda , el sanidad y el cultura gracias a el creación de consorcio en el que también participar el Generalitat que gestionar este área . el puesta en marcha de este nuevo entidad no ser inmediato , sino que estar sometido a nuevo negociación con el Generalitat . el Carta también abrir el posibilidad de que se asumir todo aquel competencia que no detentar administración superior . uno obrero entregar ayer uno casco al Papa al final de el misa que celebrar en Tor Vergata con motivo del Jubileo de los Trabajadores . en el parte superior , a el derecha , uno imagen de el concentración celebrado en Hannóver , a el que el canciller Schröder asistir en compañía de el dirigente sindical . junto a este línea , uno joven " autónomo " se pasear desnudo frente a el policía suizo de Zúrich , donde también él producir enfrentamiento . el ministro de Defensa , Federico Trillo , entregar ayer al director de El Periódico de Aragón , Miguel Angel Liso , uno de el Premios Defensa 2001 en el apartado de comunicación . al acto , enmarcado dentro de el Semana de las Fuerzas Armadas , asistir también el ministro Juan José Lucas y Francisco Alvarez-Cascos . el futuro del Estado del bienestar . el ' president ' reiterar que el paga catalán haber forzar el revisión del Pacto de Toledo . el presidente de el Generalitat , Jordi Pujol , responder ayer a todo el crítica a el paga extra para el perceptor de pensión no contributivo con el argumento de que el importante de este medida no ser el cantidad , sino su impacto político y el cambio que haber provocar en el actitud del Gobierno de José María Aznar sobre el subida de todo el pensión mínimo . " el más importante ser que haber conseguir que el Gobierno central aceptar adelantar uno año el revisión del Pacto de Toledo " , sentenciar Pujol . el " ayuda " - - como constar textualmente en el texto del Govern - - que aprobar el Consell Executiu el Martes oscilar entre el 5410 peseta que cobrar el perceptor de pensión asistencial y de invalidez , y el abanico de 2610 a 7800 que ingresar el beneficiario de pensión no contributivo , según el año en el que empezar a cobrar el subsidio , tal como informar ayer El Periódico . el cantidad total , 465 millón de peseta , salir de el presupuesto de Benestar Social . Pujol él comprometer a _ hacer él efectivo " el más rápidamente posible " , y aunque no querer precisar el fecha concreto , fuente de el Generalitat asegurar que se hacer antes del próximo 17 de octubre , el día de el elección catalán . uno " compensación " . Pujol recalcar que no se tratar de uno subida de pensión , sino de uno " compensación " por el pérdida de poder adquisitivo de el pensión catalán a causa del diferencial de inflación con el media español . el president asegurar que este concepto " no romper el Pacto de Toledo " porque no ir contra el igualdad entre pensionista ni afectar a el recurso de el caja único de el Seguridad Social . " se tratar de uno medida de justicia " , recalcar . y marcar distancia con el iniciativa adoptado por el Junta de Andalucía , que no él basar en ninguno criterio de igualdad sino en uno puro decisión política y que calificar de " rupturista con el Pacto de Toledo " . " el más importante - - recalcar - - no ser el 7800 peseta , sino que se volver a plantear que el beneficio que España SA obtener de el mejora de el situación económico se dedicar en parte a hacer justicia social a el más necesitado " . el presidente de el Generalitat añadir que el importe de el ayuda no deber de ser tanto irrisorio como alguno él haber presentar " cuando haber levantar tanto polémica e incluso ser objeto de uno recurso ante el Tribunal Constitucional " . sobre este último punto no él mostrar preocupado en el más mínimo . " no creer que nadie ir a obligar a el pensionista a devolver el dinero " , ironizar . Pujol dar ayer por zanjado el asunto de el torna de el pensión catalán y poner el acento en dedicar el esfuerzo futuro en este campo en conseguir uno mejora de todo el subsidio más bajo . el presidente explicar que CiU defender en el reunión del Pacto de Toledo uno subida de todo el pensión mínimo e intentar que se establecer uno mecanismo para compensar el diferencia territorial de inflación , para que el autonomía no tener que volver a aprobar nuevo ayuda complementario , recalcar Pujol . también exigir que el pensión de viudedad pasar del actual 45/100 de el prestación que cobrar el marido , al 70/100 . para todo él , Pujol reclamar a PP y PSOE que hacer " uno gran esfuerzo de consenso , y que no convertir el discusión sobre pensión en uno gran subasta " . el accidentado fin de fiesta de Nochevieja en el plaza de Catalunya se agravar por el nulo presencia de agente del Cuerpo Nacional de Policía , según fuente del Ayuntamiento de Barcelona . el robo y altercado registrado durante el celebración retrasar el operativo de limpieza de el plaza , cubierto de botella roto utilizado como arma en alguno trifulca . tampoco ayudar el dispositivo de Mantenimiento y Servicios , que planear el llegada del grueso de el brigada de limpieza tres hora y medio después de el fiesta . el concejala de Seguridad y Movilidad , Carme San Miguel , considerar ayer que el sarao transcurrir de forma " intenso y alegre " . a través de emisora de radio , destacar que el Guardia Urbana - - desbordado - - solicitar en vano el presencia de el policía , a el vista de el numeroso hurto y altercado registrado . el falta de agente hasta último hora propiciar disputa y agresión entre grupo de ladrón y víctima . el 061 realizar 270 intervención de todo tipo , mientras que el Cruz Roja realizar más de 50 traslado a hospital . el situación él complicar al _ generar él uno círculo vicioso : el tráfico no se poder normalizar en el zona porque estar todo sembrado de desperdicio roto y el limpieza no se activar por el conflictividad que registrar el plaza . al margen de el incidente , el operativo de limpieza él revelar descompensado . el gerente de Mantenimiento y Servicios decir ayer que el plan funcionar según el previsto . el previsión , sin embargo , ser insuficiente : sólo seis operario llegar entre el uno y el 1.30 de el madrugada con dos máquina barredor . su función ser _ dedicar él al perímetro de el plaza e iniciar el limpieza del interior cuando este se desalojar . ante el pobre despliegue , incluso representante municipal que seguir en el plaza a el dos mostrar su desaprobación . otro 20 operario , señalar Frigola , deber llegar entre el 4.30 y el cinco de el mañana , provisto de dos camión de recogida , dos cisterna de limpieza y dos barredora . en la práctica , el trabajador llegar escalonadamente y el operación él ralentizar . de poco haber servir el 10 contenedor instalado en el zona . en Ciutat Vella el recogida también él ver afectado por el accidente de uno camión de basura en dirección a Barcelona . el queja ciudadano motivar uno despliegue extra el mañana del día 1 . el Ayuntamiento haber pedir uno informe a el concesionaria FCC sobre el trabajo de ese noche . el grupo municipal de CiU criticar ayer duramente el organización del evento popular . uno problema con el diseño no poder ser el responsable del retraso en el renovación de el panel informativo con el nuevo distribución de el terminal del aeropuerto de El Prat . no ser lógico que se cometer este dejadez después de que AENA él decidir a ejecutar uno reorganización que deber tener mucho estudiado y basado en criterio de funcionalidad y se suponer que también de rentabilidad . el que se haber hacer en El Prat , el distribución de terminal por compañía y no por destino , ser uno sistema que aplicar multitud de aeropuerto en todo el mundo . nadie pensar que este cambio ser para fastidiar al usuario , sino para todo el contrario , para prestar uno mejor servicio . y ese incluir algo tanto básico como el señalización . _ mover él por uno aeropuerto ya costar trabajo . el distancia ser largo ; el espera , desesperante . por ese uno buen sistema de orientación ser vital . pues _ imaginar él llegar en coche a El Prat sin conocer de antemano el terminal desde el que salir el vuelo que deber tomar . en el acceso no haber indicación . haber que elegir al azar entre el terminal a o el b . aparcar y cuando llegar a el zona de facturación yo percatar de que nuestro terminal no ser el elegido . pues venir , andar hasta el correcto y con el equipaje a cuestas . con el reorganización de el terminal se perseguir uno mejora de el calidad del servicio , pero el olvido de el señalización no colaborar precisamente en el consecución del objetivo . el 1100 trabajador de Alstom , en Santa Perpètua de Mogoda , estar decepcionado . no lograr el contrato del siglo : el construcción de el tren del AVE Madrid-Barcelona-frontera-francesa . " haber perder el tren " , asegurar Carlos Ariño , uno soldador de 24 año que trabajar en Alstom desde 1998 . " quién saber si hacer otro parada y poder _ coger él ! " , añadir . el plantilla se debatir entre el decepción profesional - - porque desarrollar encargo de alto tecnología ser " uno orgullo " - - y el preocupación por su futuro laboral , ante el posibilidad de que el empresa decidir reducir coste y puesto de trabajo . Joan Josep Lleixà , de 51 año , ser secretario general de UGT en Alstom , donde llevar 36 año . " el decisión del PP no beneficiar a el interés del país " porque " nuestro día estar contado cuando yo limitar a trabajo de ensamblaje y entrar en competencia con mano de obra mucho más barato de Polonia o Hungría " . Angel Vares , de 31 año , entrar en Alstom en 1995 . Vares confesar que " se dar por hecho que algo del contrato yo caer " , y mucho eventual confiar en él para que él hacer fijo . aunque el tres admitir que quizá Alstom no jugar bien su carta y " haber pecar de exceso de confianza " , Angel recordar que " no ser normal que tener aquí desarrollado el tecnología del AVE y funcionar al cien por cien , se conceder a otro empresa que partir de cero " . el consejero de Comercio del Gobierno Vasco , Josu Jon Imaz , explicar ayer que el apoyo del PNV en el Congreso de los Diputados a el medida liberalizador de el horario comercial él deber a " uno confusión de procedimiento " , al _ haber él someter a votación " varios decreto en uno mismo paquete " . el decreto de medida urgente de intensificación de el competencia en mercado de bien y servicio no sólo incluir el libertad de horario comercial , sino también , por ejemplo , el medida sobre el sector energético , el libre descuento de el libro , el potenciación de el mutua laboral , etcétera . el PNV apoyar este y otro tres decreto presentado por el Gobierno y votar en contra de medida fiscal . en el pasillo del Parlamento vasco , Imaz reiterar el " total oposición " del Ejecutivo autonómico al decreto ley que contemplar el liberalización de el horario comercial , por ir en contra del sector y por no _ haber él consensuar con el comunidad autónomo . " al _ votar él varios decreto en uno mismo paquete , dar lugar a que haber uno voto favorable que poder ser interpretar como el apoyo al decreto " , decir Imaz . tal ser el rechazo del Gobierno vasco a el medida que el servicio jurídico trabajar para proceder a presentar recurso judicial para " evitar que poder _ poner él este medida poner en " . uno 2 millón de persona participar ayer en el manifestación del Primero de Mayo , día del Trabajo , que se celebrar en Japón . el manifestante centrar su consigna en exigir al Gobierno medida para luchar contra el desempleo . como consecuencia de el actual crisis económico , el índice de paro alcanzar en marzo el 4.8/100 , el cota más alto en el último medio siglo en el país , el segundo economía mundial . " mejor tener a Figo aquí que enfrente . esperar que tener en el Madrid el mismo suerte que haber tener en el Barcelona " . Roberto Carlos saludar el llegada de el estrella portugués al club blanco con algo más que optimismo . el ex jugador azulgrana poder hacer en su nuevo equipo " muchísimo cosa , dentro y fuera del campo " . " con el calidad que tener y su enorme gana de triunfar , seguro que en mucho poco tiempo tener a todo el afición a favor " , añadir . el lateral brasileño desvelar parte del contenido de el conversación mantenido el día antes por Florentino Pérez con el internacional recién incorporado . el presidente blanco él hacer ver el necesidad de alcanzar de uno vez el regularidad necesario para rendir al mismo nivel que en el Copa de Europa en el competición español . " el temporada pasado quizá estar demasiado pendiente de el Champions y el aficionado querer que ser campeón de Liga . de ese hablar con el presidente y esperar que el socio poder disfrutar con el equipo , especialmente el domingo " , añadir Roberto Carlos . el marcha al Milan de Fernando Redondo , que , como él , apostar por Lorenzo Sanz durante el proceso electoral , ser abordar con suma cautela por el defensa madridista . " ser intransferible , uno de el líder del equipo , pero haber ser uno oferta interesante para él y para el club y yo no ser nadie para opinar . haber decidir salir para ir al Milan , pero él hacer con el cabeza alto " , añadir el jugador . Pedro Munitis admitir que el fichaje de Figo él sorprender un poco . " ni yo él esperar , ni yo él dejar de esperar . chocar que uno gran jugador del Barça fichar de repente por el Madrid , pero así ser el fútbol " , declarar el ex delantero del Racing , que esperar uno competencia mucho duro para entrar en el equipo : " jugar ir a estar mucho complicado , pero no sólo para yo sino para todo . cuando todo estar en forma , el entrenador ir a tener problema para elegir " . cuando parecer que el affaire Cristo-Rey él tomar uno respiro , salir Cristina , uno hermana del domador , echar leña al fuego . " él ( por Bárbara Rey ) haber llevar a mi hermano a el desesperación " , decir . el apertura de el sucursal bancario el sábado él haber convertir en el elemento negociador que mantener bloqueado el convenio colectivo del sector bancario . así se comprobar en el reunión que mantener ayer representante de el sindicato CCOO y UGT con el Asociación Española de Banca ( AEB ) para intentar avanzar en el redacción de uno nuevo acuerdo laboral para el sector . durante el hora y medio que durar el encuentro , el representante de UGT y de CCOO centrar su petición en el cierre de el sábado , uno reivindicación tradicional en el sector . el patronal rechazar este posibilidad . uno portavoz de el AEB explicar que el prestación del servicio el sábado tener uno valor " estratégico " para el banca . según el mismo fuente , " el cliente valorar mucho positivamente el oportunidad de realizar su gestión con el banco el Sábado por el mañana " , por el que el patronal bancario español abogar por el situación en el mismo condición que en el actualidad . UGT y CCOO proponer , como alternativa a cerrar el sábado , el instauración de uno horario similar al que desarrollar el caja de ahorro , que abrir uno tarde a el semana . CCOO también mostrar su disposición a flexibilizar el horario laboral de forma que se abrir el oficina por el tarde - - iniciativa que conseguir pactar con el dirección del Deutsche Bank en España - - . este fórmula , sin embargo , contar con el oposición de el UGT , que denunciar ante el Audiencia Nacional este acuerdo . el responsable de banca de UGT y CCOO admitir que el reunión no conseguir el objetivo principal , que ser desbloquear el convenio . no obstante , el representante de trabajador y empresa haber convocar uno próximo cita de el mesa de negociación para el próximo 8 de junio . el AEB haber recordar , por su parte , que desde el inicio de el negociación haber presentar diferente propuesta para " conseguir uno mayor flexibilidad en el gestión de el empresa bancario " , sin que hasta el momento haber obtener " respuesta positivo alguno " . el magistrado del Tribunal Supremo , José Antonio Somalo Giménez , haber ser nombrar defensor del cliente de el Federación Catalana de Cajas de Ahorro , que agrupar a el 10 entidad de ahorro de Catalunya . Somalo , jubilado desde mayo de 1999 , él incorporar a su nuevo cargo durante este mes de enero , y sustituir a Cesáreo Rodríguez Aguilera . el COI abrir ayer , por orden de su presidente , el belga Jacques Rogge , uno investigación al descubrir , por casualidad , material médico para realizar transfusión , bolsa vacío de sangre y resto de glucosa en uno casa alquilado , en Soldier Hollow , mucho cerca de Salt Lake City , por el equipo de fondo de el Federación Austriaca de Esquí durante el disputa de el reciente JJOO . Austria conquistar 16 medalla en Salt Lake City ( 2 de oro , 4 de plata y 10 de bronce ) . el sospecha del COI , que tener conocimiento del hallazgo cuando el sheriff del condado de Wasatch trasladar todo el material a el oficina del organismo deportivo , sospechar que en ese casa poder _ realizar él transfusión de sangre , uno práctica prohibido y , a la vez , extremadamente peligroso . Walter Mayer , director de esquí nórdico austríaco , desmentir cualquiera vínculo de su delegación con el dopaje . " ignorar de qué estar hablar el COI " , decir Mayer , " pero poder que ese material se utilizar para perfusión . yo necesitar ese aparato para diverso terapia " . el oficina del sheriff , que declinar hacer comentario y dirigir cualquiera pregunta al COI , reconocer que tanto el propietario de el casa como uno mujer de el limpieza sufrir herida al manipular el material encontrado . su laboratorio , Instituto Municipal de Investigación Médica ( IMIM-IMAS ) , reconocido por el COI , gozar , también , de uno enorme fama internacional . Segura estar presente , como experto en el materia , en el Juegos de Salt Lake . su principal queja venir dado por uno hecho evidente . ninguno deportista español , ni ninguno federación , enviar muestra a su laboratorio , instalado en el Villa Olímpica de Barcelona y creado para el Juegos de 1992 . el IMIM sólo controlar muestra remitido por el COI y de competición extranjero . el científico reiterar ayer que se poder haber evitar el positivo de Mühlegg con uno control previo en España . Gómez-Angulo también querer ser contundente en el censura del esquiador . " ser uno borrón en el historia del deporte español " , afirmar . reiterar , también , que se ir a endurecer el medida antidopaje en España , tal como haber adelantar el pasado miércoles . Gómez-Angulo aprovechar el entrevista de TV para pedir " perdón " al ciclista Joan Llaneras , medalla de oro en Sydney , por el indefensión que sufrir por el error en uno control antidopaje en otoño . Llaneras censurar a el dirigente español en uno entrevista publicado por este diario . el presidente del órgano regulador de el Telecomunicaciones él mostrar partidario de completar este liberalización de el telecomunicación con otro medida que incentivar el competencia como puede ser abrir el acceso a el información de el cliente de Telefónica a otro operador . sobre el oferta de interconexión con Telefónica de otro operador que acabar de aprobar el CMT , Vázquez Quintana decir que para _ desarrollar él haber escuchar a el operador actual y a otro que pronto dar servicio y que al tener que aunar tanto interés ser imposible dejar satisfecho a todo . afirmar que seguir el criterio europeo y que tratar de incentivar el mercado donde no él haber . el inversión en investigación básico ser el camino para el crecimiento y el prosperidad económico , afirmar hoy empresario , el embajador de EEUU y el director de investigación de el Comunidad de Madrid , quien abogar por elevar el " cultura científico " de el ciudadano y el " cultura de el innovación " de el empresario . durante el presentación del libro " La prosperidad por medio de la investigación . La investigación básica en EEUU " , editado por el Comunidad de Madrid , el secretario general de el Confederación Empresarial de Madrid-CEOE ( CEIM ) , Alejandro Couceiro , abogar por el formación de el investigador en tema de innovación tecnológico . tras indicar que el inversión medio en investigación en el Unión Europea él situar en el 1,8 por ciento del PIB , frente al 2,8 por ciento en Japón y EEUU , Couceiro decir que España estar en " el buen camino " y se estar crear uno entorno propicio para el innovación empresarial . en este sentido él referir a el reciente creación del Ministerio de Ciencia y Tecnología y a el primero declaración de su titular , Anna Birulés , sobre el impulso de el investigación , desarrollo e innovación . el representante de el empresario madrileño asegurar que " el siglo XXI ser el siglo de el ciencia y el tecnología " , y ofrecer el apoyo " activo " de el CEIM en el consecución de el reto fijado por el Gobierno en este materia . el embajador estadounidense en España , Edward Romero , asegurar que el inversión en investigación básico contribuir a el prosperidad económico y destacar el colaboración entre España y Estados Unidos en este campo , materializado en diverso acuerdo . el libro presentado hoy recoger de forma resumido uno informe del Comité de Desarrollo Económico de EEUU , en el que se destacar el importancia de el investigación básico universitario americano y proponer mejorar el enseñanza para asegurar el provisión futuro de científico sobresaliente . asimismo defender el financiación público de el investigación básico y poner de manifiesto que el empresa él centrar más en el I + D con objetivo de mercado . este documento , que haber tomar como referencia el Comunidad de Madrid , hacer hincapié en que el retorno económico de el inversión en investigación básico ser " mucho elevado " , y que " el conocimiento básico tender a ser explotar en innovación que producir sustancial beneficio durante uno largo periodo " . para el director general de Investigación de la CAM , Francisco José Rubia , ser necesario apoyar a fondo el investigación de calidad e incentivar con diferente medida el colaboración entre el científico y técnico y el sector productivo . el portavoz del PP , Rafael Hernando , decir hoy a EFE que el agente social deber acudir con mentalidad " abierto " y sin planteamiento " preconcebir " a el cita de este tarde con el presidente del Gobierno , José María Aznar . Hernando fundamentar tal premisa en que se tratar de defender el interés general de el español , máxime tener en cuenta que España ser el país de el Unión Europea que más empleo haber crear y que registrar mayor crecimiento económico . en su opinión , ser uno hecho de " gran relevancia " el reunión que celebrar Aznar con el dirigente de el patronal CEOE , José María Cuevas , y con el de CCOO , José María Fidalgo , y UGT , Cándido Méndez . añadir que el interés de Aznar por _ entrevistar él con el máximo representante empresarial y sindical ser uno muestra de su talante de seguir con el proceso del diálogo social , " eje básico de el política del Gobierno y que tanto buen resultado " haber tener para el empleo y el Seguridad Social . Hernando destacar que el reforma laboral de 1997 , fruto de el acuerdo alcanzado con el agente social , tener efecto " extraordinario " sobre el empleo y servir para frenar el crecimiento " desbocado " de el inestabilidad laboral que él producir a partir de 1986 . además de acabar con el contrato " basura " , el portavoz del PP señalar que dicho reforma introducir el sistema de ayuda a el contratación indefinido , así como el remodelación del contrato estable a tiempo parcial que haber mejorar el relación laboral . a juicio de Hernando , ser necesario seguir avanzar en el reforma laboral a fin de crear más empleo , rebajar el tasa de temporalidad y combatir el siniestralidad en el trabajo . el Komercni Banka ( Banco Comercial ) , uno de el cuatro banco más grande de el República Checa , anunciar hoy que despedir a 2300 empleado más antes de final del año dentro del proceso de saneamiento de el entidad estatal . el director del banco , Radovan Vrava , señalar que el motivo principal ser el reestructuración del banco y no sólo el reducción de el coste . el Estado disponer del 60 por ciento de el acción del Komercni Banka y el Gobierno checo querer comenzar el proceso de privatización de este banco ya en este año y _ terminar él en septiembre del 2001 . otro de el objetivo ser evitar que él repetir el error del pasado , que obligar al Gobierno a comprar crédito dudoso por uno valor de 60000 millón de corona ( uno 1500 millón de dólar ) . este permitir al banco sanear su portafolio , que ser condición básico para continuar en su privatización . el nuevo dirección del banco estar trabajar en recuperar el prestigio de el institución debido al escándalo por el violación de el límite de crédito en su negocio con el empresa austriaco C. L. Tradung y otro , que suponer pérdida al banco de uno 200 millón de dólar el año pasado . ese escándalo provocar amplio cambio de directivo a todo el nivel , desde su director general y presidente Jan Kollert y otro miembro de el dirección hasta personal medio . el Komercni Banka tener uno plantilla de 13487 empleado a fines de 1999 , 470 ser despedir durante el primero trimestre del presente año y otro 170 funcionario ser trasladar a uno filial . el reestructuración de el otro banco checo se estar acompañar por el reducción del personal . el Caja Checa de Ahorros , ya comprado por el Erste Basnk de Austria , haber reducir su plantilla desde 18700 en 1996 a el actual 15100 y tener planeado _ reducir él a 14000 antes del fin del año . también el Banco Comercial Checoslovaco ( CSOB ) , adquirido por el banco belga KBC y el Banco de Inversiones y Postal ( IPB ) ( de Nomura ) preparar uno reducción moderado de su plantilla . el reducción de plantilla en el último dos año en este cuatro banco haber ser de alrededor de 8000 funcionario , pero seguir tener un poco menos de 50000 empleado . el empresa canadiense Alcan Aluminium anunciar el jueves que haber llegar a uno acuerdo de principio para su fusión con el suizo Algroup que establecer el cambio de 17.1 acción de Alcan por cada uno de el empresa helvético . el acuerdo también suponer que el accionista recibir uno pago de capital de 90 franco suizo ( 53 dólar ) y uno dividendo especial de 135 franco suizo ( uno 80 dólar ) por cada acción de Algroup . el dividendo especial estar condicionado a el entrega para el intercambio con Alcan del 67 por ciento de el acción en circulación de Algroup . de _ llevarse él a cabo , el fusión crear uno sociedad con ingreso combinado de 12400 millón de dólar mientras que el beneficio económico inmediato suponer al menos uno ahorro de 150 millón de dólar . el acuerdo se haber conseguir después de que Alcan él asegurar el apoyo de BZ Group Holding Limited , uno de el principal accionista de Algroup . BZ Group Holding Limited proporcionar el 34 por ciento de el acción en circulación de Algroup para el intercambio con Alcan . a través de uno comunicado de prensa , el presidente de Alcan , Jacques Bougie , señalar que " estar seguro que este fusión proporcionar uno significante valor a el accionista y esperar fusionar el operación de Algroup y Alcan en uno nuevo industria líder a nivel global en el sector del aluminio y el embalar " . por su parte , el director ejecutivo de Algroup , Sergio Marchionne , decir que " el nuevo compañía estar en mejor posición para servir el necesidad de su cliente " . Alcan ser uno de el mayor empresa del mundo dedicado a el producción de aluminio . contar con operación en 30 país y emplear a alrededor de 30000 persona para el producción de aluminio y producto derivado . Algroup , presente en 18 país y con 23000 empleado , operar en el sector de el producción de aluminio y el empaquetado , con uno fuerte presencia en el sector de el industria del transporte y del embalaje de producto alimentario , cosmético y farmacéutico . el consumo de café en Alemania aumentar cerca del 2 por ciento en 1999 , según el estadística anual de el empresa Kraft Foods de Bremen . sin embargo , a lo largo de el década de el noventa se registrar uno descenso que se calcular entre el 1 y el 2 por ciento . actualmente , el alemán tomar uno promedio de 6.7 kilo de café por persona al año . el mayor bebedor de café en Europa seguir ser el escandinavo con cerca de 12 kilo por persona mientras que el más reservado ser el portugués con apenas 4.1 kilo por cabeza al año . entre el 5 y el 6 de junio él encontrar en Bremen cerca de 200 experto de Europa y Sudamérica en el XII Congreso Europeo sobre café en el que se tratar diverso tema entre el que estar el peligro de el tecnología genético y el búsqueda de nuevo camino para el comercialización del grano . el Policía y el Fiscalía General investigar el circunstancia que provocar el grave crisis que poner en peligro el sistema bancario-financiero de Rumanía el último semana , tras volver hoy , jueves , el calma a el mercado . surgido en pleno campaña para el elección municipal del próximo domingo , este crisis ser estimar por el Consejo Supremo de Defensa del País como uno " amenaza a el seguridad nacional " , al tiempo que el primero ministro , Mugur Isarescu , él calificar de " ataque concertado y especulativo " . el efecto negativo en plano interno ser el pánico y el desconfianza de ciento de mil de rumano en el autoridad del Estado , mientras en el ámbito exterior , el Fondo Monetario Internacional aplazar , ayer , miércoles , el prolongación del acuerdo con Rumanía , de importancia capital para el relanzamiento económico del país . el quiebra del Fondo Nacional de Inversores , mayor fondo mutuo privado , que desencadenar el pánico el semana pasado a 300000 persona , ser seguir por intento desestabilizador en el Banco Comercial Rumano ( BCR ) , el mayor del Estado , y en el CEC , entidad en el que 6 millón de rumano colocar su ahorro . el prueba recogido por el Policía , así como información de prensa , indicar que ser grupo organizado el que difundir rumor sobre el inminente quiebra del BCR , a través de llamada telefónico anónimo y mensaje por correo electrónico . uno de este llamada , dirigido al entrenador del equipo de fútbol Universitatea de Craiova , Sorin Sichitiu , se comprobar que ser hacer desde uno teléfono de el filial local del Banco Popular Rumano , cuyo director haber ser ya destituir hasta el fin de el investigación . el firme intervención del primero ministro , Mugur Isarescu , quien garantizar el solidez de BCR , el estabilidad de el cotización de el moneda nacional , asimismo el convicción de el gente de que ser víctima de manipulación especulativo , contribuir a traer de nuevo el calma . el Fiscalía General de este país emitir hoy órden de detención contra el directiva de Sov Invest , sociedad que administrar el Fondo Nacional de Inversiones , tras _ comprobar él uno agujero de más de 500000 dólar de uno total de 170 millón de dólar que este fondo privado haber atraer de el población . asimismo el Gobierno rumano anunciar hoy medida legislativo para fortalecer el control sobre el fondo mutuo de inversión con el objetivo de impedir el fraude , el engaño y el falso publicidad . el reserva de oro y divisa de Rusia subir 800 millón de dólar y el 26 de mayo equivaler a 19100 millón de dólar , informar hoy uno comunicado del Banco Central . según el informe , el 19 de mayo el reserva de oro y divisa del Banco Central ser de 18300 millón de dólar . el activo en divisa en poder del Banco Central y el Ministerio de Finanzas se calcular en dólar estadounidense y su valor depender del cambio oficial rublo-dólar que establecer el Banco Central . el reserva en oro se valorar en base a 300 dólar estadounidense por cada onza troy de oro . el presidente de el Generalitat , Jordi Pujol , creer necesario que el Gobierno agilizar el permiso de residencia a el inmigrante para poder responder a el falta de mano de obra en Cataluña que , según cálculo del Departamento de Trabajo , impedir cubrir uno 23000 empleo en diverso sector . Pujol urgir el necesidad de este medida legal durante uno cena organizado anoche por el patronal de el pequeño y mediano empresa , Pimec-Sefes , en el que también advertir a el empresario , sindicato y administración a que cumplir con el normativa laboral en materia de prevención de el siniestralidad . según Pujol , " no poder ser que se tardar ocho mes para dar uno permiso de residencia de trabajo a uno ciudadano polaco " , en uno momento de falta de mano de obra que actuar , en su opinión , como freno al crecimiento económico . este opinión ser corroborar por el presidente de Pimec-Sefes , Josep González , quien subrayar que este falta de mano de obra , tanto cualificado como no , comenzar en el comarca de Lérida pero ya haber llegar a todo el provincia catalán . por él , González pedir uno reforma " urgente " del sistema de contratación de extranjero que permitir uno sistema " ágil y rápido " para insertar a el inmigrante en el mercado laboral . ante uno mil persona , entre él el ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , el alcalde de Barcelona , Joan Clos , el Delegada del Gobierno , Julia García Valdecasas , y uno nutrido representación del gobierno catalán , Pujol dar uno toque de alerta sobre el aumento de el accidente laboral . en este sentido , instar a empresario , sindicato y administración a " cumplir el ley " de prevención de riesgo en el trabajo ya que , a su juicio , " no ir bien en el que respectar a el siniestralidad " . por su parte , el ministra Anna Birulés animar a el pyme a invertir en Investigación y Desarrollo y mostrar a el empresario presente el disposición del Gobierno a facilitar este camino . Birulés afirmar que el pequeño y mediano empresa ser " el futuro " del país por su capacidad para innovar y entroncar con el cambio que estar comportar el nuevo economía . durante el cena , el patronal Pimec-Sefes , que representar a más de 50000 empresa , entregar su premio anual a el pyme que haber desarrollar proyecto más destacado , así como también distinguir , en el apartado periodístico , al suplemento de Economía del diario La Vanguardia . sin embargo , el abogado de el empresa indicar uno vez más que proyectar insistir en el apelación para impedir que ese remedio " extremo y sin justificación " se llevar a efecto . el Departamento de Justicia decir respecto a el último comparecencia de el compañía que este no tener en cuenta el hecho de que se haber determinar " que Microsoft haber cometer repetidamente grave violación legal y que ser preciso aplicar remedio serio para restablecer el competencia e impedir violación similar en el futuro " . el semana pasado el Departamento de Justicia y el gobierno de 17 de el 19 estado que demandar a Microsoft en 1998 presentar al juez uno versión ajustado de su propuesta de solución judicial , entre el que figurar el división de el firma en dos compañía . uno de el empresa tomar posesión de el sistema operativo Windows , creado por este firma y que usar el 95 por ciento de el ordenador de todo el mundo , y el otro pasar a controlar todo el software de Microsoft , incluir el popular " Office suite " y el demás activo de el compañía . pero el juez , que el 3 de abril dictaminar que Microsoft incurrir en práctica de monopolio , opinar que el medida exigido por el Gobierno no ser bastante severo y él manifestar en favor de otro planteamiento que dividir a el empresa en tres compañía . el abogado de Microsoft asegurar que el división de el firma disminuir gravemente su capacidad para competir en el mercado de el programa informático . el letrado John Warden considerar que el propuesta del Gobierno convertir a Microsoft en " el nico compañía del mundo que no ganar , no poder ganar , el próximo ronda de competencia " en el industria de el programa informático . asimismo , Microsoft considerar que el separación de el firma ser uno castigo demasiado duro para el infracción de el cual se él acusar . no obstante , ya él haber resignar a alterar su práctica comercial y haber proponer dar a el fabricante de ordenador mayor flexibilidad en el elección del sistema de operación y a el consumidor más opción para el uso de programa que no funcionar con Windows . pero , por otro parte , ya haber anunciar que apelar cualquiera dictamen que establecer su visión , el cual prolongar el proceso judicial mucho mes . en ese situación , su recurso legal poder _ tramitar él en tribunal de apelación o poder pasar directamente al Tribunal Supremo de Justicia , uno opción que existir para el grande caso de monopolio . el consejo de Telefónica y el amenaza con cierre parcial de el gasolinera ser el principal noticia con el que abrir hoy el diario económico . EXPANSION titular en primero " El Consejo de Telefónica avalar el operación de Terra y Lycos " , " el gasolinera amenazar con el huelga " y señalar que " El Ibex cerrar otro mal mes con uno caída acumulado del 6,8 % " . en su editorial , el diario analizar el situación económico del país tomar como base el informe difundido ayer de el OCDE y asegurar que el caballo de batalla de Aznar en este legislatura ser " convencer a el opinión público de el riesgo de uno consumo y de uno crecimiento desbocado , _ hacer él ver el urgencia de reformar el mercado laboral y de liberalizar el economía , escenificar el peligro de el inflación " . por su parte CINCO DIAS titular en portada " Villalonga normalizar el relación con el núcleo estable de Telefónica " , " La UE y EEUU querer iniciar uno nuevo ronda comercial este año " , " el gasolinera amenazar con cierre parcial " , " La Bolsa caer el 6,8 % en mayo y perder uno 8,2 % en el año " , " Bruselas proponer uno mercado único de el fondo de inversión " . en el editorial señalar el cambio de el bolsa español hacia modelo más europeo y considerar este cambio lógico , pues " resultar razonable que el Bolsas europeo unificar su norma de contratación " , ya que este suponer " uno ventaja para gestor , inversor y operador " . LA GACETA DE LOS NEGOCIOS señalar en portada " el gasolinera protestar contra el monopolio de el distribución " , " Europa y América preparar otro ronda de el OMC " , " el comercio electrónico superar todo el previsión " y " El Ibex 35 mitigar el pérdida y cerrar mayo con uno caída del 6,8 % " . en su editorial , el diario calificar de halagüeño el previsión del informe de el OCDE , pues " el déficit él poder reducir este mismo año 2000 al 0,5 % del PIB , todo uno récord " . el patronal francés presentar hoy , tras uno maratoniano negociación de trece hora , uno nuevo texto sobre el reforma del seguro de desempleo que haber despertar el interés de cuatro de el cinco grande central sindical . el " proyecto de protocolo de acuerdo " de nueve punto , que el agente social volver a abordar el próximo lunes , reafirmar el relación entre el " indemnización " de desempleo y el " ayuda " para volver a encontrar uno trabajo , mucho contestado por el sindicato , pero su aplicación ser progresivo . este puntualización ser considerar como uno " avance " por el sindicato Confederación Francesa del Trabajo ( CFDT ) , Fuerza Obrera ( FO ) , Confederación Francesa de Trabajadores Cristianos ( CFTC ) y Confederación Francesa de Directivos de Empresas ( CFE-CGC ) . sin embargo , el Confederación General del Trabajo ( CGT ) considerar que el proyecto elaborado por el Movimiento de empresa francés ( Medef ) suponer " uno retroceso social importante " ya que " no dar respuesta " , entre otro cuestión , al problema de el parado que no cobrar uno indemnización ( cuatro de cada diez ) . el documento proponer que el " Contrato ayuda para regresar al empleo ( Care ) " afectar a el persona que engrosar el lista del paro " a partir de 1 de enero del 2001 " . el patronal pretender formalizar así el compromiso recíproco del régimen de indemnización y el demandante de empleo en " el Care , cuyo firma dar derecho a cobrar el subsidio del paro y a el servicio que facilitar el regreso al empleo " . de este forma , el Medef confirmar que para el patrono ser el firma del Care el que dar derecho al cobro de subsidio y no el simple hecho de haber cotizar al UNEDIC ( organismo que administrar en Francia el seguro de desempleo ) . el Care " comprometer " al desempleado a efectuar uno " búsqueda activo de empleo , a _ presentar él a el reto profesional que se él proponer y a entrevista bimensual " . el incumplimiento de ese compromiso ser penalizar con reducción en el subsidio de desempleo . el carácter obligatorio del CARE y el sanción que comportar su incumplimiento ser alguno de el punto más contestado por el sindicato . por otro parte , el texto de el patronal contemplar el creación de nuevo contrato de trabajo enfocado a el reinserción laboral de uno duración que poder oscilar de 18 mes a cinco año y el ampliación de ocho a doce mes del periodo de referencia ( durante el cual se exigir haber trabajar cuatro mes ) para poder solicitar el subsidio de desempleo . el menor coste de el licencia de telefonía móvil UMTS en España sobre otro país permitir abrir el mercado del móvil a operador de servicio sin red antes que en otro país europeo , decir hoy el presidente de el Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones , José María Vázquez Quintana . Vázquez Quintana intervenir hoy en uno jornada sobre " Acceso radio en el bucle local de abonado " , organizado por APD ( Asociación para el Progreso de la Dirección ) y decir que el del modelo concesión de licencia español , por concurso y no por subasta , hacer que el Estado ingresar menos pero a cambio el operador poder desarrollar su red más deprisa y amortizar antes su inversión . añadir que este situación permitir a España abrir el competencia a operador de servicio móvil que utilizar el red de otro empresa de telecomunicación con licencia de móvil antes que en Europa . el presidente de el Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones mostrar su preocupación por el falta de competencia en todo el mundo en el telefonía local , como consecuencia de que el liberalización de el telecomunicación se haber hacer por principio jurídico y no técnico y que haber que " haber que abrir este mercado como ser " . para Vázquez Quintana el apertura de el red de telefonía local de Telefónica a otro operador no ser el solución total ya que poder hacer que el empresa dominante dejar de invertir en el red por no _ considerar él como uno inversión atractivo , y el Gobierno deber incentivar este inversión . explicar que el puesta en marcha de el licencia de telefonía local vía radio ir a suponer el competencia entre el seis operador que haber ganar el concurso . José María Vázquez Quintana explicar posteriormente a uno grupo de periodista que el competencia en el telefonía local vía radio que permitir dar telefonía fijo hasta el domicilio de el cliente con tecnología móvil , poder _ incrementar él por el llegada de nuevo tecnología y que probablemente el evolución del UMTS permitir a el cuatro operador que tener este licencia dar telefonía local vía radio . el embajador de Ecuador en Perú , Horacio Sevilla , confirmar hoy que el presidente de su país , Gustavo Noboa , asistir a el XII Cumbre de Jefes de Estados Andinos que se celebrar en Lima el 9 y 10 de junio . " ser uno reunión de gran trascendencia puesto que ahí se hacer el reafirmación de el necesidad de el unidad de el Comunidad Andina , de el unidad de nuestro subregión frente a el grande desafío que él yo presentar por el globalización " , manifestar a el prensa peruano . Sevilla decir que " el presidente del Ecuador , el doctor Gustavo Noboa Bejarano estar el próximo semana aquí en Lima para participar en el reunión de el Comunidad Andina " . a ese cita , indicar , acudir además el presidente Hugo Banzer , de Bolivia , Andrés Pastrana , de Colombia , Hugo Chávez , de Venezuela y Alberto Fujimori , de Perú , que ser el anfitrión . Sevilla expresar que en Lima estar el cinco mandatario andino conversar sobre el proceso de integración que impulsar su país desde hacer más de 30 año . el empresario fiyiano George Speight , cabecilla de uno intentona golpista , salir hoy del Parlamento , donde tener retenido a uno treinta persona , para _ reunir él con el militar y negociar uno salida a el crisis que atravesar Fiyi desde hacer 14 día . Speight , quien haber definir su acción como uno " golpe de Estado civil " en favor de el comunidad de nativo fiyiano , dejar el recinto del Legislativo escoltado por uno grupo de soldado . según Radio Fiyi , el golpista haber presentar hoy al régimen militar que encabezar el comandante Frank Binimarama uno propuesta de nueve punto en el que se exigir el fin de el ley marcial , impuesto el lunes , y el retorno de uno gobierno civil , en concreto uno decidido por Speihgt . el golpista afirmar que el autoproclamado Gobierno que formar Speight el 20 de mayo tener " el mandato del pueblo " , según el fuente . por parte de el militar , el negociador de Binimarama poner sobre el mesa el tema de el rehén y cuándo tener lugar su liberación . ayer , el régimen de Binimarama , que recibir el rienda del país del presidente Kamisese Mara el lunes pasado , proponer sin éxito a Speight establecer uno gobierno militar provisional que elaborar uno nuevo Constitución y convocar elección democrático en uno plazo de uno tres año . hasta el fecha , Speight haber lograr , menos gobernar , todo su demanda : derogar el Constitución , derribar al gobierno democrático del primero ministro Mahendra Chaudhry , el retirada del presidente Kamisese Mara y el inmunidad . por su parte , el comunidad internacional haber condenar desde el principio el intentona golpista que encabezar Speight y país como Australia y Nueva Zelanda , entre otro , estar a el espera de que el rehén ser liberar para adoptar sanción contra Fiyi por abandonar el senda de el democracia . el primero ministro israelí , Ehud Barak , llegar hoy jueves a Lisboa , donde él entrevistar con el presidente estadounidense , Bill Clinton , reunión que estar previsto para este noche en Berlín , segundo etapa del viaje del gobernante estadounidense . el avión de Barak , procedente de Israel , aterrizar a el 8.15 hora local ( 07.15 gmt ) , en el base aéreo de Figo Maduro , anexo al aeropuerto internacional de Lisboa . el primero ministro israelí partir , en medio de fuerte medida de seguridad , hacia el Palacio de Sao Bento para _ reunir él con su homólogo portugués , Antonio Guterres , que presidir este semestre el Consejo Europeo . posteriormente , Barak él entrevistar con Clinton , para analizar el nuevo paso en el proceso de paz en el Oriente Medio , tras el retirada del ejército israelí del sur de Líbano , así como el aumento de el reivindicación de el Autoridad Palestina . Clinton , que él encontrar en Lisboa desde el martes pasado , conversar por teléfono ayer , durante 20 minuto , con el presidente de el Autoridad Nacional Palestina , Yasser Arafat . el debate generado en Venezuela por el aplazamiento de el " megaelecciones " previsto para el pasado domingo haber revolver el escenario político nacional , con uno sólo invitado de piedra : el presidente Hugo Chávez . el decisión de prolongar o frenar al PRI estar en más de 58 millón de mexicano que haber ser inscribir en el padrón electoral para que poder votar en el comicio del 2 de julio próximo . de el seis candidato que buscar el presidencia de México , solamente el oficialista Francisco Labastida , y el conservador Vicente Fox , de el Alianza por el Cambio , tener mayor posibilidad de ganar el elección , según el mayoría de el sondeo de opinión difundido en el último dos mes . Cuauhtémoc Cárdenas , líder del Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) , quien por tercero vez buscar el presidencia , aparecer de tercero en el intención de voto , mientras que el restante tres candidato apenas superar junto el dos por ciento . el campaña él haber desarrollar sin incidente lamentable , aunque el coordinador general del Programa de las Naciones Unidas para la Observación Electoral , el vietnamita Nguyen Huu Dong , decir el pasado lunes que el compra y el obstáculo al libre voto , ser el tema que más preocupar a el observador extranjero . el observador temer que el presión político y el compra o coacción del voto , poder incidir a favor del PRI , principalmente en el zona rural , aunque admitir que " ser difícil _ comprobar él " . para el elección , se esperar el llegada de más de 450 observador extranjero procedente de uno 21 país , lo mismo que de diverso organismo internacional . el último dos mes de el campaña política haber estar marcado por insulto personal , principalmente entre Labastida y Fox , quien él haber decir desde " mariquita " , " feo " , tonto " , " corrupto " , " papas frita " , " producto chatarra " y " enano " , entre otro calificativo . el " guerra " de palabra haber entretener a mucho mexicano , mientras que otro exigir que en vez de _ insultar él , profundizar en su programa de gobierno en caso de ganar el presidencia . según analista local , nunca antes el PRI haber sentir el fantasma de el oposición rondar el residencia de Los Pinos , aunque haber quien asegurar que Fox sólo poder vencer a Labastida , si lograr uno alianza sólido con el PRD . pero Cárdenas , candidato del PRD , haber reiterar este semana que no hacer ninguno alianza con Fox , con quien haber intercambiar frase duro en el último día . el mismo Fox decir el pasado lunes que ya no insistir en _ pedir él a Cárdenas que conformar uno fuerza opositora para expulsar al PRI del poder , y acusar al líder del PRD de tener nexo con Labastida . el 25 de abril pasado , el seis candidato a el presidencia participar en uno debate televisivo a nivel nacional que , según el encuesta de opinión , ser ganar por Fox . uno segundo debate se celebrar el pasado 26 de mayo pero únicamente con el participación de Labastida , Fox y Cárdenas . este también él ganar Fox , según el mayoría de el encuesta difundido por empresa consultor profesional , aunque alguno medio de prensa no ocultar su afecto a el diferente candidato y él declarar ganador por igual . a uno mes de el elección , el duda sobre quien él ganar no haber ser despejar , el que en parte obedecer a que alguno medio y el mismo partido falsear el sondeo de opinión . hacer dos semana , el escritor peruano Mario Vargas Llosa comentar en México que Vicente Fox representar el único alternativa de oposición para poner fin a 71 año del PRI en el poder . pero el opinión de Vargas Llosa ser considerar como uno intromisión en el asunto político interno de México por uno sector radical del PRI , que incluso solicitar su expulsión del país , cuando el escritor ya haber viajar a Costa Rica en su gira para presentar su más reciente libro , " La fiesta del chivo " . el sucesor del actual presidente de méxico , Ernesto Zedillo , gobernar por uno período de seis año , que comenzar contar a partir del 1 de diciembre próximo . el primero presidente de el Bulgaria postcomunista , Pétar Mladénov , fallecer anoche a el 64 año , informar hoy , jueves , el Radio Nacional búlgaro . Mladénov ser ministro de Asuntos Exteriores del Gobierno comunista de Bulgaria desde 1971 , y en 1989 encabezar el grupo de miembro del Partido Comunista que acabar derrocar a su líder , Todor Yívkov . Mladénov entrar en el Gabinete del Gobierno comunista a el edad de 35 año y él esforzar en el apertura del país hacia el mundo . el vicelehendakari , Idoia Zenarruzabeitia , reiterar hoy el acusación al ministerio de Interior de " ocultar información " sobre ETA al Gobierno Vasco , pese a que ayer el ministro Jaime Mayor Oreja asegurar en el Congreso que se haber facilitar el información conveniente . en uno entrevista en Radio Euskadi recogido por Efe , el vicelehendakari afirmar que el Gobierno Vasco " aún no haber recibir " del ministerio el información sobre el comando " Basurde " de ETA pese a _ haber él solicitar oficialmente en dos ocasión . " no ser falta de información , ser ocultación de información " , decir Zenarruzabeitia , para quien el comparecencia de ayer de Mayor Oreja " no ser de recibo " porque en vez de " responder detalladamente " a el interpelación del PNV él dedicar a " el descalificación de uno grupo político y a hablar de cuestión que no tener_que_ver nada tener_que_ver tener_que_ver , utilizar el política del chipirón de responder atacar " . el vicelehendakari sostener que el Partido Popular mantener uno " dinámica de deterioro y deslegitimación " de el institución vasco , cuyo " colofón " ser el insulto del parlamentario Ricardo Hueso al lehendakari , Juan José Ibarretxe , en el pleno del pasado viernes . " no ser uno anécdota , ser uno atentado a el institución de este país , al Parlamento y al lehendakari , y no ser uno hecho aislado , sino el culminación de uno dinámica de deterioro y deslegitimación de el institución por parte del PP " , comentar . el vicelehendakari reconocer que el enfrentamiento entre nacionalista y popular estar afectar a el relación institucional entre el Gobiernos vasco y central , en el que únicamente " se guardar el forma " , de el que responsabilizar al PP . en este contexto , ver " difícil " el negociación para el renovación del Concierto Económico , que se deber abordar antes de que acabar el próximo año , y decir que " todo el gesto y paso " del PP evidenciar uno " nulo voluntad de transferir el materia pendiente recogido en el Estatuto " de Gernika . el senador del PSOE por Cuenca y viceportavoz socialista de el Comisión de Peticiones del Senado , Luis Ayllón , haber solicitar el comparecencia en el Cámara Alta del ministro de Fomento , Francisco Alvarez Cascos , con el fin de que informar sobre el proyecto de línea de AVE Madrid-Levante . Ayllón haber presentar uno escrito con este petición , firmado por él mismo y otro senador del PSOE que pertenecer a el circunscripción por el que discurrir el trazado del futuro AVE , informar hoy en uno nota de prensa el Grupo Socialista en el Senado . tras el presentación de este escrito , el titular de Fomento deber comparecer ante el comisión competente del Senado , el que permitir a el firmante conocer a través de Alvárez Cascos cuál ser el trazado definitivo de el futuro red y el perspectiva que sobre este tener el responsable de este departamento ministerial . en este sentido , el senador socialista recordar que ya hacer uno mes que terminar el plazo de alegación público de el distinto trazado del futuro AVE , por el que desear saber si el estado actual del proyecto él corresponder con el numeroso manifestación y promesa que el PP realizar durante el pasado campaña electoral . además de Ayllón , el senador firmante de el petición ser Juan Pablo Herranz y Antonio Collado , de Castilla-La Mancha ; Francisco Arnau , Segundo Bru y Angel Franco , de Valencia , y María Antonia Martínez y Manuel Hurtado , de Murcia . el salud de el 31 persona retenido en el Parlamento desde el 19 de mayo por uno grupo de hombre armado que intentar consolidar uno intentona golpista haber comenzar a _ resentirse él por el tensión en el que vivir , según uno equipo de médico que él poder visitar hoy jueves . el doctor Bhagat Ram , médico privado del depuesto primero ministro fiyiano , Mehnedra Chaudhry , decir que varios de el rehén llevar día con molestia y él haber dar algo para que descansar , según Radio Fiyi . por su parte , uno grupo médico de el Cruz Roja manifestar que el que más afectar a el cautivo , entre el que él encontrar cinco mujer , ser el ambiente deprimente en el que vivir . Chaudhry y trece ministro de su Gabinete , además del Fiscal General y diputado y asistente personal , formar el grupo de persona retenido por el fuerza en el Parlamento . todo él , según el médico , sufrir porque el jefatura del Estado ceder ante el golpista y disolver el gobierno que formar , que haber ser elegir democráticamente en mayo de 1999 . el empresario fiyiano George Speight encabezar este " golpe de Estado civil " en favor de el comunidad de nativo fiyiano , como haber definir su acción . Speight aún no haber lograr consolidar su intentona , aunque sí el disolución del gobierno de Chaudhry , y negociar con uno régimen militar , impuesto en el país el lunes pasado , uno salida a el crisis política que originar el 19 de mayo , cuando entrar con seis hombre armado en el Parlamento . el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el primero ministro de Israel , Ehud Barak , estudiar el desbloqueo de el negociación de paz palestino-israelí , que él haber complicar en el último semana según él acercar a el asunto esencial . Clinton y Barak él reunir hoy jueves en el hotel lisboeta donde él hospedar el primero de él , en uno nuevo intento por parte de Washington de hacer avanzar el proceso y lograr uno acuerdo marco sobre el estatuto final de el territorio palestino . el negociación deber _ reanudar él hoy en Israel , después de uno tiempo en que se haber desarrollar en Estocolomo . fuente político israelí indicar que Barak él quejar ante Clinton de el actitud que mantener en el negociación el líder palestino , Yasser Arafat , a quien Israel culpar del bloqueo , en parte por aumentar su exigencia tras el retirada israelí del Líbano . el presidente estadounidense hablar por teléfono este miércoles con Arafat , para conocer su punto de vista de el situación . Clinton y Barak también estudiar el consecuencia que el retirada israelí del Líbano poder tener en Oriente Medio . el presidente estadounidense decir el miércoles en Lisboa que el retirada israelí abrir " uno nuevo situación " que aumentar el coste de no lograr uno acuerdo rápidamente , aunque también hacer crecer el beneficio de lograr Barak él reunir con Clinton tras _ entrevistar él con Antonio Guterres , primero ministro de Portugal , país que ejercer el presidencia de turno de el Unión Europea . Guterres , quien también hablar el miércoles por teléfono con Arafat para conocer el versión de el dos parte , manifestar a Barak que el UE querer cooperar para relanzar el proceso de paz sobre base fuerte , no sólo entre Israel y el palestino , sino también con Siria . dos millar de prostituta , el mejor ciclista de Alemania , mil de abogado y médico de todo el país y varios líder mundial , incluido Bill Clinton , coincidir este día en Berlín , que deber poner a prueba _ su capacidad de organización ante semejante avalancha de acontecimiento . diverso actividad , que ir desde uno congreso mundial de prostituta hasta uno prueba ciclista , dificultar el labor de el policía de Berlín durante este fin de semana en que él reunir en el capital 14 líder para uno cumbre de reformista . a partir de hoy , festividad de el Ascensión , Día del Padre en Alemania y Día Internacional del niño , el capital comenzar a _ llenar él de turista que aprovechar el " puente " para acudir a alguno de el múltiple acontecimiento que ofrecer el ciudad . al mismo tiempo , él dar cita mil de especialista en distinto materia : el abogado alemán celebrar su encuentro anual , otro tanto suceder con el médico , y experto internacional preparar a partir del viernes el cumbre de líder reformista . en medio de todo este , dos millar de prostituta procedente de 23 país celebrar a partir de hoy uno congreso de cinco día , centrado en llamar el atención sobre el discriminación jurídico de su profesión frente a otro . el sábado , cuando el líder reformista estar en el recta final de su reunión en el Castillo de Charlottenburg , el prostituta él apoderar de alguno de el principal calle de ese mismo barrio . pero antes de ese , haber otro coincidencia : cuando Clinton , estar llegar este tarde al Palacio de Bellevue , donde ser recibir con honor militar por el presidente alemán , Johannes Rau , a poco metro de distancia , en el Avenida 17 de Junio , el corredor de el Vuelta Ciclista a Alemania dar el último golpe de pedal de su entrada triunfal a el capital . para el responsable de el ciudad , el coincidencia de el diverso evento , especialmente el visita de Clinton , él convertir desde el punto de vista logístico en uno de el mayor prueba de fuerza desde el Puente Aéreo de 1948 , cuando el norteamericano abastecer Berlín desde el aire durante el bloqueo soviético . alrededor de 2500 policía y otro numeroso agente de seguridad nacional y extranjero deber velar por el seguridad de el líder y al tiempo facilitar el tránsito de el ciudadano para que poder gozar de su propio celebración , como el numeroso fiesta infantil organizado por su Día Mundial . el claro perdedor de este día ser , sin lugar a dudas , el conductor , que ver cortado al tráfico el principal arteria de el ciudad , como el Kurfuerstendamm o el propio Avenida 17 de Junio . aunque a el cita política acudir jefe de gobierno y de Estado de casi uno quincena de país , entre él el primero ministro francés , Lionel Jospin , o el presidente de Chile y de Argentina , Ricardo Lagos y Fernando de la Rua , el mirada de el berlinés estar puesto , cómo no , en el actividad de Clinton . Clinton ser el primero en llegar , puesto que además de participar en el cumbre , celebrar varios reunión bilateral , entre él con el canciller , Gerhard Schroeder y su antecesor , Helmut Kohl . entre uno reunión y otro , Clinton viajar a Aquisgrán para recibir el Premio Internacional Carlomagno , que el Ayuntamiento de ese ciudad otorgar anualmente a persona que él haber comprometer con el europeísmo . el periódico popular alemán llevar ya varios día ofrecer detalle sobre el recorrido que efectuar el presidente , foto de el suite del Hotel Intercontinental en el que él alojar , cuál ser el automóvil que utilizar y dónde y con quién almorzar o cenar . para todo el curioso que él plantear dónde y cuál ser el momento más indicado para ver a Clinton , el " Bild " , el periódico de mayor tirada de Europa , ofrecer este día uno simple y a la vez cómodo solución : " por supuesto , en el televisión " . el exportación de vino chileno registrar uno aumento del 23,3 por ciento en abril pasado en comparación con el mismo mes de 1999 , hasta el 164.4 millón de dólar , informar hoy fuente del sector . el volumen exportado ascender a 74 millón de litro , uno 22,17 por ciento más que el año pasado , cuando se vender al exterior 60.57 millón , según precisar uno informe de el Asociación de Productores y Exportadores de Vinos Finos ( Chilevid ) . el exportación total pasar de el 12.3 millón de dólar en 1999 a el 14.8 millón en el presente año , el que suponer uno subida del 20,47 por ciento . el precio medio por litro también experimentar uno alza , desde 2.1 dólar a 2.2 dólar . el aumento sostenido- que haber experimentar el exportación vitivinícola durante el último cuatro mes ser valorar por el productor y exportador como " uno logro mucho significativo " . asimismo destacar el subida de el exportación a América del Norte , que suponer uno 30 por ciento , en tanto que el destinado a América del Sur representar uno 20 , con uno importante alza de el exportación a Brasil , que aumentar uno 180 por ciento . el informe agregar que Japón mantener su ritmo de crecimiento , cercano al 50 por ciento , y que Europa presentar uno nuevo incremento del 15 por ciento . según proyección de Chilevid , comparar el comportamiento de el último cuatro año en el año 2000 se deber alcanzar el 600 millón de dólar de exportación . Ruocco opinar que " uno corte económico del tamaño que estar irritar a Argentina deber ser mucho necesario para él " , pero considerar que a Uruguay él ir a afectar porque ese país entrar en uno período recesivo . en este contexto , el volumen de el exportación que Uruguay vender a Argentina él ver disminuido , señalar . posteriormente , en opinión de Ruocco , " venir el necesidad de vender , porque el empresa de Argentina ir a salir a competir duramente con el uruguaya en el otro mercado internacional " . el presidente argentino anunciar el pasado lunes uno nuevo paquete de medida destinado a bajar el gasto público , que implicar uno reducción de entre el 12 y el 15 por ciento de el salario de el empleado público . durante el reunión se asegurar asimismo que el reactivación esperado por el gobierno de Uruguay tras el crisis de Brasil no haber llegar . sin embargo , el presidente de el CIU decir que compartir alguno de el medida adoptado por el presidente Jorge Batlle , como el recorte del gasto público y el desregulación , pero advertir de que el año 2000 " no mostrar mejoría y el industria nacional peligrar " . en el asamblea también se criticar el elevado cifra de exportación brasileño de contrabando que llegar a Uruguay por el grande diferencia de precio . el industrial haber calcular que , pese a el esperado reactivación , en el tres primero mes del año 2000 él haber perder entre 2600 y 2700 puesto de trabajo en el sector manufacturero . el exportación de Uruguay a Brasil él reducir en uno 40 por ciento durante 1999 . el Producto Interior Bruto ( PIB ) de Uruguay caer uno 3,4 por ciento durante el año pasado y el déficit fiscal subir del 1.9 al 3,9 por ciento , como consecuencia de el crisis brasileño . el industrial y exportador haber coincidir hoy en que difícilmente se poder afrontar otro crisis si Argentina entrar en recesión . el representante de Perú ante el Organización de Estados Americanos ( OEA ) , Beatriz Ramacciotti , asegurar hoy que en el reunión del Consejo Permanente prevalecer el " principio de no intervención " ante el crisis electoral peruano . Ramacciotti afirmar que en el reunión extraordinario celebrado hoy en Washington quedar " totalmente desestimado " que el elección celebrado en Perú el domingo poder ser considerar " inválido o nulo " . el representante manifestar su seguridad de que el relación con Estados Unidos y el resto de país americano continuar en el marco de amistad y cooperación " porque haber interés común " . en declaración a Radio Programas del Perú ( RPP ) , Ramacciotti afirmar que el país del hemisferio coincidir en que el fortalecimiento de el democracia y el consolidación de el institución interno " se deber hacer dentro de uno marco de respeto y de no intervención " . el embajadora peruano ante el OEA asegurar que el elección del domingo ser " legítima por el hecho de que acudir masivamente el población a votar " . el jefe de Estado , Alberto Fujimori , acudir a el urna en solitario , sin el participación de su rival , el economista Alejandro Toledo , en uno segundo vuelta que no ser vigilar por observador nacional y extranjero . el misión observador de el OEA , que pesidir el ex canciller guatemalteco Eduardo Stein , él retirar del país dos día antes de el comicio después de que el autoridad electoral rechazar su recomendación de aplazar durante diez día el elección para evaluar el sistema de cómputo de voto utilizado . Fujimori él considerar el pasado lunes , en uno mensaje a el nación , presidente reelegido dispuesto a asumir cinco año más el presidencia , al contar con el 51,22 por ciento de el voto total , al 99,78 por ciento de el mesa escrutado . el Reunión del Consejo Permanente de la OEA haber generar expectativa en el oposición de Perú ante el posibilidad de que se iniciar uno proceso para sancionar a este nación al considerar " ilegítimo " el reelección de Fujimori y " nulo " el comicio . el país latinoamericano evitar hoy en el reunión de Washington iniciar el proceso de sanción oficial a Perú al rechazar el propuesta de Estados Unidos que pretender invocar el Resolución 1080 , el máximo instrumento que el OEA tener para preservar el democracia representativo en el continente . Ramacciotti afirmar que hoy " haber apreciar que no se ir a aceptar injerencia de carácter externo " . al reiterar el crítica que pronunciar contra Stein ante el reunión del Consejo Permanente de la OEA , el embajadora peruano decir que no se poder aceptar que el misión observador él convertir en instrumento para avalar o no avalar proceso interno y rebatir el legislación interno . Stein informar hoy al Consejo Permanente de que el proceso electoral en Perú ser " irregular " y subrayar que él enfrentar a " uno severo crisis de credibilidad " . justificar su retirada del país al señalar que el proceso " estar lejos de ser libre y justo " . Rammaciotti no descartar que en el Asamblea General de la OEA que se celebrar el 6 y 7 de junio en Windor ( Canadá ) , el canciller evaluar " cómo perfeccionar este mecanismo " para que no él convertir " en uno instrumento para polarizar , _ erigir él como juez o como árbitro en uno proceso electoral " en el caso de el agroindustria avícola , millar de pollito haber ser regalar o arrojar en el carretera por el empresario de Santander . Villalba explicar que " conseguir uno corredor vial a través de Venezuela , con uno permiso especial de el hermana República , para transportar el materia primo que necesitar el industria avícola , con el fin de sacar producto , especialmente pollo y huevo " . el posibilidad de aliviar el coste y de contrarrestar el pérdida causado por el bloqueo mediante el pago diferido de arancel también ser estudiar por el Gobierno , añadir el titular de Agricultura . uno comité oficial encabezado por el ministro del Interior , el ex vicepresidente Humberto de la Calle , mantener negociación con el líder de el poblador que protestar contra el establecimiento de uno zona de distensión para el ELN . según uno acuerdo preliminar entre el Gobierno y el grupo insurgente , dicho área deber _ crear él en el territorio de el población de San Pablo y Cantagallo , en el departamento de Bolívar , y Yondó , en el de Antioquia . Sony vender el próximo año componente y programa de su consola de videojuego PlayStation 2 a otro fabricante de electrónico en Japón y el resto del mundo , informar hoy el empresa . según portavoz de el firma , el semiconductor de Sony permitir que otro producto que él utilizar leer programa de PlayStation 2 , disco versátil digital ( DVD ) y enviar y recibir contenido por Internet . Sony prever uno incremento de el demanda de el tecnología de PlayStation 2 a medida que aumentar el número de electrodoméstico como televisor digital dotado con conexión a red informático de banda amplio , decir el fuente . el firma anunciar este semana uno inversión de casi 1200 millón de dólar para aumentar el producción del chip " emotion engine " , componente clave de PlayStation 2 que ofrecer uno alto calidad de imagen en juego y vídeo y que Sony desarrollar junto a Toshiba . el consola PlayStation 2 , que haber vender cerca de uno 1.8 millón de unidad desde su lanzamiento el 4 de marzo , llegar a el mercado de Norteamérica y Europa el próximo mes de octubre , según Sony . el desempleo masculino él situar en 607810 parado al haber disminuir en 23398 , uno 3,71 por ciento , por el que el tasa de paro entre el hombre él situar en mayo en el 6,08 por ciento , frente al 6.90 del mismo mes del año anterior . en el colectivo femenino el paro él colocar en 923359 desempleada al haber descender en 24291 , uno 2,56 por ciento , con el que el tasa de paro entre el mujer él situar en el 13,72 por ciento , frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999 . el desempleo de el joven menor de 25 año él reducir en mayo en 12463 persona , uno 4,61 por ciento , y su tasa de paro ser del 10,41 por ciento . también disminuir el desempleo entre el parado mayor de ese edad en 35226 persona , uno 2,69 por ciento . el paro descender en 16 comunidad autónomo , encabezado por Andalucía ( 8653 ) , Madrid ( 7201 ) y Baleares ( 5729 ) , pero él elevar en 1298 persona en Canarias . el número de contrato registrado durante el pasado mes de mayo ser de 1223112 , el que suponer uno incremento de 93980 sobre el mismo mes del año anterior y , de ese total , el indefinido alcanzar el cifra de 107256 , el 8,77 por ciento de todo el suscrito por medio del INEM . pese al aumento del total de contrato , el de carácter fijo haber sufrir uno retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmar 147587 , el que representar el 13,07 por ciento del total y significar que el temporalidad haber crecer . de el 107256 contrato de trabajo indefinido del pasado mayo , 80206 se realizar al amparo de el reforma laboral , de el que 57280 ser a tiempo completo y 22926 a tiempo parcial . el restante 27050 ser otro tipo de contrato indefinido . desde el 17 de mayo de 1997 , fecha de entrada en vigor de el reforma laboral , se haber registrar 2430879 contrato indefinido e incentivado . el restante 1115856 contratación de mayo ir de carácter temporal , entre el que sobresalir 445079 ( 36,39 por ciento ) eventual por circunstancia de el producción , 363686 ( 29.73 ) de obra o servicio determinado y 190887 ( 15.61 ) de tiempo parcial de duración temporal uno acuerdo entre el patronal y el sindicato francés sobre uno profundo reforma del subsidio de paro con sanción a el parado que rechazar uno oferta de trabajo estar al alcance de la mano tras _ romper él el unidad sindical . a su 52 año , el actual sistema regulador del seguro de desempleo en Francia tener el día contado . se tratar de uno auténtico revolución contenido en cuatro letra : Care ( Contrato de ayuda para regresar al empleo ) , con el que el patronal finalmente parecer haber conseguir seducir a cuatro de el cinco grande central sindical . el agente social decir el último palabra sobre el Care el próximo lunes en uno reunión que se anunciar como decisivo . todo uno logro de el principal patronal , el Movimiento de empresa francés ( Medef ) , que tras alguno retoque introducido a lo largo de uno maratoniano reunión de trece hora , conseguir ayer al alba _ llevar él a su terreno a el mayoría de su interlocutor sindical , que día antes él cerrar en banda contra el Care . el " proyecto de protocolo de acuerdo " , de nueve punto , establecer uno nexo de unión entre el " indemnización " de desempleo y uno " ayuda " condicionado para volver a encontrar uno trabajo , mucho contestado por el sindicato , pero su aplicación ser progresivo . este puntualización ser considerar como uno " avance " por el sindicato Confederación Francesa del Trabajo ( CFDT ) , Fuerza Obrera ( FO ) , Confederación Francesa de Trabajadores Cristianos ( CFTC ) y Confederación Francesa de Directivos de Empresas ( CFE-CGC ) . por el contrario , el Confederación General del Trabajo ( CGT ) considerar que el proyecto elaborado por el Medef suponer " uno retroceso social importante " ya que tratar a el desempleado como a " delincuente " y " no dar respuesta " , entre otro cuestión , al problema de el parado sin cobertura social ( cuatro de cada diez ) . el documento proponer que el Care afectar a el persona que engrosar el lista del paro " a partir de 1 de enero del 2001 " , a el cual se él ofrecer uno ayuda personalizado para encontrar trabajo y uno mejora del subsidio , pero ser sancionar económicamente si no respetar el compromiso adquirido . el patronal pretender formalizar así el compromiso recíproco del régimen de indemnización y el demandante de empleo en el Care , cuyo firma dar derecho " a cobrar el subsidio del paro y a el servicio que facilitar el regreso al empleo " . de este forma , el Medef confirmar que para el patrono ser el firma del Care el que dar derecho al cobro de subsidio y no el simple hecho de haber cotizar al UNEDIC ( organismo que administrar en Francia el seguro de desempleo ) . el Care " comprometer " al desempleado a efectuar uno " búsqueda activo de empleo , a _ presentar él a el reto profesional que se él proponer y a entrevista bimensual " . el incumplimiento de ese compromiso ser penalizar con reducción en el subsidio de desempleo , uno de el punto esencial que deber _ concretar él el lunes . nada estar aun firmado , pero el proyecto prever también uno profundo modificación del actual baremo de descuento que reducir automáticamente - del 8 al 17 por ciento , según el caso - el monto del subsidio cada seis mes . el texto de el patronal contemplar también el creación de nuevo contrato de trabajo enfocado a el reinserción laboral de uno duración que poder oscilar de 18 mes a cinco año y ampliar de ocho a doce mes el periodo de referencia ( en el cual se exigir haber trabajar cuatro mes ) para poder solicitar el subsidio . el reforma del Unedic contemplar , entre otro cosa , financiar ayuda a el movilidad geográfico de el parado para favorecer su vuelta al trabajo , así como a el empresa que contratar a persona con grande dificultad de reinserción laboral . el empresario que fracasar en el aventura de lanzar uno negocio también poder _ beneficiar él del Care . por otro parte , el cotización suplementario que aportar el directivo al Unedic ser suprimir a partir del 1 de enero del 2001 . el compañía Monómeros Colombo-Venezolanos ser multar con 1365 millón de peso ( 651 millón de dólar ) por verter agua residual en el principal arteria fluvial de Colombia , el río Magdalena , anunciar hoy el autoridad gubernamental de el ciudad norteño de Barranquilla . el sanción ser imponer por el Departamento Administrativo del Medio Ambiente de este capital del norte colombiano y tras uno proceso de siete año que obligar a el empresa a cumplir con medida sobre descontaminación . el compañía creado por empresario de Venezuela y Colombia incumplir en el construcción de uno planta de tratamiento de el agua residual que resultar de su proceso industrial de fabricación de materia primo que él derivar del petróleo . en 1992 , el autoridad ambiental de Colombia iniciar uno proceso administrativo tendente a que Monómeros Colombo-Venezolanos no verter este agua al río Magdalena , que nacer en cordillera del sur y que , tras recorrer buen parte del país , desembocar en el mar Caribe , cerca de Barranquilla . el director del Departamento del Medio Ambiente de este ciudad , Manuel Herrera , decir a el periodista que el obligación en favor de el ecología por parte de el empresa ser confirmar en 1995 . cuatro año después , dicho obligación estar por cumplir , agregar Herrera , quien observar que el compañía recibir uno multa de 1872 millón de peso ( 892.7 millón de dólar ) . el compañía hacer uso del recurso de apelación , tras el cual el multa ser confirmar y reducir a 1365 millón de peso , explicar el funcionario . añadir que si el Gobierno él equivocar o no en su estrategia política aún faltar por _ ver él , pero sostener que " cuando se tomar decisión inmoral en tema en el que estar en juego valor democrático y civil importante el equivocación siempre ser serio , aunque no reportar inconveniente inmediato " . señalar que , por el contrario , el Gobierno " haber ser sumamente dialogante " con sector como el ex paramilitar que él haber exigir uno indemnización por haber luchar junto al Ejército en contra de el guerrilla del FMLN en el pasado guerra civil , así como uno comisión liquidadora del banco Credisa . " fuerte con el débil y débil con el fuerte parecer ser el tendencia del Gobierno que haber calificar como anti dialogante y que yo preocupar más en el medida en que se consolidar " , afirmar el rector de el UCA , al insistir en que de continuar con ese política " caminar hacia uno democracia autoritario " . Alemania y Estados Unidos no llegar a ninguno consenso sobre el proyecto de Washington de instaurar uno sistema nacional de defensa antimisil ( NMD ) , informar fuente del Gobierno alemán tras el cumbre entre el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el canciller alemán , Gerhard Schroeder . el mismo fuente señalar , no obstante , que el dos líder haber hablar sobre el cuestión mucho en serio , y que Clinton ser consciente de su responsabilidad hacia el aliado . uno de el poco aspecto en el que haber entendimiento ser en el valoración de " el motivación " , indicar el mismo fuente , que añadir que el presidente Clinton presentar uno cuadro matizado de el situación que incitar a Estados Unidos a contemplar el NMD . Clinton y Schroeder hablar de el naturaleza de el amenaza que Washington esgrimir para justificar su proyecto , y ambos parte coincidir en que haber que _ hacerlas él frente , pero haber desacuerdo sobre cómo _ hacer él . el presidente estadounidense tomar buen nota de el preocupación europeo reiterado por Schroeder , es decir , que el sistema antimisil poner en peligro el cohesión de el Alianza y poder dar lugar a uno nuevo carrera armamentista . " a nivel global no se deber dar señal a otro Estados de que todo volver a estar permitido " , afirmar el mismo fuente . el presidente , según indicar por su parte el Casa Blanca , contestar decir que él preocupar el reacción de Europa y que tomar en cuenta su inquietud , pero que , en último instancia , el decisión se adoptar en función de interés de seguridad nacional de EEUU . respecto a Rusia , ambos dirigente coincidir en su deseo de cooperación con ese país y abordar " el luz y sombra " en el situación del mismo . entre el aspecto positivo resaltar que Vladímir Putin ser uno presidente con grande dosis de energía con el que se poder trabajar y como obstáculo enumerar el situación de Chechenia y el posición respecto a el democracia . " tener interés en uno Rusia fuerte , pero también en uno Rusia democrático " , señalar el fuente . el gobernador mostrar a el periodista uno golpe leve sufrido en el cabeza y uno pequeño sangrado en el labio superior , causado por el piedra y naranja arrojado por el manifestante . pese a que el agente de seguridad intentar proteger al gobernador , alguno manifestante lograr llegar hasta él y tras _ agarrar él por el ropa él increpar por no conceder el aumento de sueldo exigido . el gobernador , que él caracterizar por su fuerte temperamento , responder a el agresión con grito y empujón , mientras su guardaespaldas tratar penosamente de _ conducir él hacia su automóvil oficial . el profesor él irritar con el gobernador porque ingresar en el Secretaría de Educación por el entrada principal del edificio , en cuyo frente estar acampar , y decidir esperar su salida para _ agredir él porque considerar el acto de Covas como uno provocación , según alguno líder de el protesta . " nada yo ir a impedir que entrar en uno Secretaría del Estado por el puerta del frente " , decir Covas tras ser rescatar del tumulto por su guardaespaldas . el Policía Militar , que llegar al lugar para controlar a el manifestante , arrestar a tres persona , dos de él profesor , y el tercero , uno desempleado . hacer dos semana mil de profesor en huelga bloquear el céntrico Avenida Paulista y él enfrentar con piedra y palo a uno destacamento de el Policía Militar que intentar desalojar el lugar , dejar uno saldo de 21 herido . el patronal vasco , Confebask , llamar hoy el atención sobre el existencia en el Comunidad Autónoma Vasca de 18000 puesto de trabajo sin cubrir debido a el falta de mano de obra adecuado , cuyo incorporación al mercado laboral reducir el previsión sobre el tasa de paro para el año 2003 en dos punto . según uno estudio que presentar hoy el secretario general de el patronal vasco , José Guillermo Zubía , el profesión relacionado con el alto tecnología , el oficio tradicional y el empleo de poco cualificación ser el que más escasez de trabajador tener , en especial , el de el industria y el construcción . Zubía explicar que , además del " vertiginoso avance tecnológico " de el último año , el desprestigio sufrido por el Formación Profesional ( FP ) haber provocar uno abandono de este oficio en favor de uno concentración de estudiante en carrera universitario de bajo o mucho bajo grado de inserción laboral , como el Derecho o Psicología . el estudio desvelar que , por cada estudiante de FP haber tres universitario , uno 45 por ciento de el cual cursar carrera con mucho poco salida laboral . sin embargo , para estudio de formación de el construcción , sector donde más oferta de empleo existir , sólo haber 172 alumno matriculado en el CAV . según Zubía , en el caso de el mujer este tendencia ser " aún más grave " , ya que " seguir _ decantar él por el profesión tradicionalmente femenino " , el que situar al 48 por ciento de el mujer en carrera de bajo o mucho bajo grado de inserción laboral frente a uno 28 por ciento de el hombre . el secretario general de Confebask proponer incidir en el sensibilización de el población y modificar el orientación profesional de el joven como vía de solución a el escasez de trabajador . además , subrayar el necesidad de fomentar el formación ocupacional y , si este tendencia seguir , recurrir a el política de inmigración " en uno buen número de caso " para evitar el " estrangulamiento del crecimiento de cierto empresa y el generación de nuevo puesto de trabajo " . UGT y CCOO pedir hoy que el recién inaugurado diálogo social abordar el " grave " problema de precariedad del empleo y uno mejor redistribución de el riqueza que se estar generar en España . el paro registrado en el oficina del Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajar en mayo pasado en 47689 persona , el que situar el total de desempleado en 1531169 , el 9.16 de el población activo , y se firmar 1223112 contrato , de el que 107256 ser indefinido . el central ugetista señalar que el cifra del desempleo en el mes de mayo mostrar uno reducción del paro menor que en año anterior y uno crecimiento " escandaloso " de el contratación temporal , que haber suponer el 91,2 por ciento de todo el contrato . por él , indicar el necesidad de que mediante el diálogo social se afrontar ese problema del mercado de trabajo , partir de el base de uno igualdad de trato entre contrato temporal e indefinido en el que él referir a regulación , indemnización y coste para el empresa . UGT subrayar que no se poder permitir el " abuso " empresarial en el utilización de ese tipo de contratación y que ser necesario medida eficaz que favorecer que España poder converger con el restante país de el Unión Europea en cantidad y calidad del empleo . CCOO valorar el reducción del paro pero reiterar el necesidad de que el diálogo social abordar con carácter prioritario uno mejor redistribución de el riqueza que se estar generar . también considerar que ser preciso mejorar el calidad del empleo , aumentar el cobertura por desempleo , perfeccionar el protección social y frenar el siniestralidad laboral . el secretario general de UGT , Cándido Méndez , criticar que el " brutalidad " de el temporalidad de el contrato impedir el caída del paro y lamentar que el último dato de desempleo registrado seguir ser " desfavorable " . el paro registrado en el oficina del Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajar en mayo pasado en 47689 persona , uno reducción del 3,02 por ciento , el que situar el total de desempleado en 1531169 , el 9,16 por ciento de el población activo . Méndez , que precisar que este cifra revelar uno caída del paro menor a el registrado en el último cinco año , destacar que pese a que el crecimiento económico continuar al alza , el creación de empleo estar perder " fuelle " , por el que pedir al Gobierno el " intensificación " de el creación de más puesto de trabajo . el responsable de UGT pedir al Ejecutivo , en rueda de prensa en Jerez de la Frontera ( Cádiz ) , nuevo instrumento para reducir el paro , entre el que destacar distinto iniciativa " legal y económico " para erradicar el precariedad laboral . María Antonia Lucena nacer el 24 de diciembre de 1948 en Málaga , estar casado , tener dos hijo , ser licenciada en Ciencias Políticas por el Universidad Complutense de Madrid y pertenecer al Cuerpo Técnico Superior de la Administración de la Seguridad Social . haber ocupar diverso puesto en el Dirección General del Instituto Nacional de la Seguridad Social , en el que ser adjunta al director general y subdirectora general adjunto de Gestión de Prestaciones . desde mayo de 1998 ser vocal asesora de el Dirección General de la Tesorería General de la Seguridad Social . el consejero de Agricultura y Medio Ambiente de Castilla-La Mancha , Alejandro Alonso , acusar hoy al ex presidente del Fondo Español de Garantía Agraria , Nicolás López de Coca , de pretender reactivar el asunto del lino . Alonso , que hoy él desplazar a Talavera de la Reina ( Toledo ) para presentar el Programa Operativo , preguntado por el demanda que López de Coca haber presentar contra el presidente regional , José Bono , a quien reclamar 30 millón de peseta por lesionar su honor , decir que " este señor , ex director general , cesado inmediatamente tras el aparición del escándalo por el entonces ministra , pretender reactivar el asunto del lino " . Alejandro Alonso indicar que López de Coca pretender " echar_leña un poco echar_leña y volver a recordar otro vez el incendio y el lino que él quedar en el carretera tirado " , mientras que " mucho gente yo haber proponer que el desgraciado asunto del lino pasar a el historia " . el consejero de Agricultura calificar el ocurrido con el subvención al lino en nuestro país de " uno hecho desgraciado para el prestigio de España y , sobre todo , del Gobierno central " . Alonso añadir que " preferir que el caso del lino pasar a el historia , a el anales de hecho desgraciado , pero el que este señor o su asesor haber decidir hacer ser su responsabilidad y no tener nada que decir " . familiar de López de Coca tener participación en el empresa Colisur 2000 , ubicado en Picón ( Ciudad Real ) , uno planta transformadora a el que el Consejería él retirar el autorización para emitir certificado de transformación para el cobro de el ayuda comunitario que existir para este actividad . el Consejería de Agricultura emitir este resolución después de comprobar en uno investigación que ni su plantilla , ni su maquinaria , ni su consumo de luz ser suficiente para procesar el cantidad de lino que certificar . el grupo resultante de el compra de el empresa cárnico Navidul por Campofrío facturar 250000 millón de peseta y lograr uno cash-flow de 20000 millón , según uno comunicado conjunto de ambos compañía . el texto señalar que el operación reforzar su liderazgo en el mercado cárnico español y convertir a Campofrío en el tercero operador de este sector en Europa . el acuerdo prever que Campofrío adquirir en metálico el 49,5 por ciento del capital de Navidul y el restante 50,5 por ciento él hacer a través de uno ampliación de su capital del 16 por ciento , que suscribir íntegramente el familia Díaz , accionista mayoritario de el sociedad absorbido . " el objetivo de este integración - decir el comunicado - ser lograr uno dimensión europeo y crear uno nuevo grupo más competitivo " y agregar que Pedro Ballvé , actual presidente de Campofrío , y Luis Serrano , presidente de Navidul , ocupar de forma conjunto y durante tres año el presidencia del nuevo grupo . Campofrío materializar el pasado mes de marzo el compra del 87 por ciento de OMSA Alimentación , empresa de elaborado cárnico con sede en Valencia . según el primero cálculo del grupo presidido por Ballvé , el unión de Campofrío y OMSA elevar el venta de ambos sociedad hasta el 204020 millón de peseta ( 1226 millón de euro ) para 2000 . el grupo Campofrío , que registrar durante 1999 uno venta de 136400 millón de peseta , controlar con Navidul y OMSA Alimentación uno cuota del mercado nacional de cárnico de entre el 21 y el 22 por ciento . el grupo Navidul obtener en 1999 uno beneficio neto de 2054 millón de peseta ( 12 millón de euro ) , el que suponer uno crecimiento del 30,4 por ciento respecto al ejercicio anterior , mientras que el cifra de negocio aumentar uno ocho por ciento , hasta el 44350 millón de peseta ( 266.54 millón de euro ) . Navidul , que en 1995 adquirir Industrias Revilla y liderar el mercado del jamón curado , exportar durante 1999 por valor de 3050 millón de peseta ( 18.3 millón de euro ) , uno 10,8 por ciento más que uno año antes . el coordinadora de Participación y Acción Sectorial del PP , Ana Mato , pedir hoy al Gobierno y a el agente social que " seguir profundizar en el medida aprobado en el pasado legislatura y que ahondar en el reforma que estar crear empleo " . destacar que el millón y medio de desempleado actual ser " el menor cifra de paro registrado en cualquiera mes desde julio de 1981 " y atribuir ese descenso a el reforma laboral de 1997 y a el política económico del Ejecutivo , " que haber transformar el crecimiento económico en creación de empleo " . pese a todo , Mato admitir que ser necesario reducir el temporalidad y luchar contra el siniestralidad laboral , para el que considerar imprescindible que el sindicato y empresario llegar pronto a acuerdo concreto . el secretario general de CCOO , José María Fidalgo , opinar hoy en Calviá ( Mallorca ) que el gasto farmacéutico " estar parasitar " al gasto sanitario y evitar que él liberar recurso para acabar con el lista de espera en el centro hospitalario . Fidalgo , quien hoy asistir a el inauguración del séptimo congreso regional de CCOO , explicar que , de el más de cuatro billón de peseta que el Erario público gastar este año en asistencia sanitario , uno tercio ser para el gasto farmacéutico , uno apartado que calificar de " altamente ineficiente " . " se tratar de beneficiar a laboratorio farmacéutico , que endosar al sistema sanitario no sólo el fármaco conveniente , sino bastante morralla " , apostillar . en opinión de Fidalgo , " ni este Gobierno ni el anterior haber tener el valor suficiente para atajar ese incremento del gasto farmacéutico , que estar parasitar el gasto sanitario y evitar que él liberar recurso para aumentar el número de cama , el dotación de plantilla y ampliar el servicio de atención a el paciente " . por ese , opinar que el lista de espera no ser uno " enfermedad " del sistema sanitario , sino " el síntoma de uno enfermedad , que ser uno gasto sanitario insuficiente , mal gestionado , con objetivo no siempre priorizado con el salud de el ciudadanía " . a su juicio , el sistema sanitario público ser " razonablemente buen , pero con alguno riesgo " , ya que el Sistema Nacional de Salud " no él haber convertir en uno de el prioridad de desarrollo del Estado del Bienestar " . " ni gastar el dinero suficiente , ni el dinero que administrar él gastar de el manera más conveniente " , insistir Fidalgo , quien también recordar que el tasa de gasto sanitario en España estar todavía por debajo de el media europeo . el Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) haber pedir a Myanmar que realizar el modificación necesario para acabar de forma eficaz con el trabajo forzoso . uno misión de cooperación técnico de el OIT visitar en mayo pasado el país y someter uno informe , dar a conocer hoy , a el Conferencia Internacional del Trabajo , que él celebrar en Ginebra . durante el visita , el experto él entrevistar con responsable político que asegurar que , tras el publicación de uno decreto el pasado año , el imposición de trabajo forzoso u obligatorio haber ser suspender en el práctica y ninguno queja haber llegar al conocimiento de el órgano de aplicación de el ley . el misión también hablar con el secretaria de el Liga Nacional para la Democracia , Aung San Suu Kyi , quien insistir en " el gravedad persistente del trabajo forzoso , en particular debido a su uso por militar y sobre el forma extremo que poder adoptar con el reclutamiento de niño " . Myanmar estar entre el preocupación de el OIT , especialmente desde 1998 , cuando uno comisión de investigación juzgar que el uso del trabajo forzado estar mucho expandido . según aquel comisión , en ese país el empleo de el mano de obra forzoso ser uno " práctica sistemático que ignorar por completo el dignidad humano , el seguridad y el salud de el población " . el paro registrado en el oficina del Instituto Nacional de Empleo ( INEM ) bajar en mayo pasado en 47689 persona , uno reducción del 3,02 por ciento , el que situar el total de desempleado en 1531169 , el 9.16 de el población activo . según dato del Ministerio de Trabajo , en mayo se registrar 1223112 contrato , de el que 107256 ser de carácter indefinido y representar el 8,77 por ciento del total . el descenso medio del paro en mayo en el quince año anterior ser de 56665 desempleado , y en el mismo mes de 1999 el desempleo tener uno reducción de 58880 persona , mientras que en el último doce mes bajar en 117951 persona , uno 7,15 por ciento . por sector económico , el paro registrado subir en el agricultura en 816 persona , pero bajar en el servicio ( 26927 ) , industria ( 7943 ) y construcción ( 6819 ) , así como en el colectivo sin empleo anterior ( 6816 ) . el desempleo masculino él situar en 607810 parado al haber disminuir en 23398 , por el que el tasa de paro entre el hombre él situar en mayo en el 6,08 por ciento , frente al 6.90 del mismo mes del año anterior . en el colectivo femenino el paro él colocar en 923359 desempleada al haber descender en 24291 , con el que el tasa de paro entre el mujer él situar en el 13,72 por ciento , frente al 15,08 por ciento de mayo de 1999 . el desempleo de el joven menor de 25 año él reducir en 12463 persona y su tasa de paro él situar en el 10,41 por ciento ; también disminuir el desempleo entre el parado mayor de ese edad en 35226 persona . el paro descender en 16 comunidad autónomo , encabezado por Andalucía ( 8653 ) , Madrid ( 7201 ) y Baleares ( 5729 ) , pero él elevar en 1298 persona en Canarias . el número de contrato registrado durante mayo ser de 1223112 , el que suponer uno incremento de 93980 sobre el mismo mes del año anterior , y de ese total el indefinido alcanzar el cifra de 107256 , el 8,77 por ciento de todo el suscrito por medio del INEM . pese al aumento del total de contrato , el de carácter fijo haber sufrir uno retroceso en comparación con mayo de 1999 , cuando se firmar 147587 , el que representar el 13,07 por ciento del total y significar que el temporalidad haber crecer . de el 107256 contrato de trabajo indefinido , 80206 se realizar al amparo de el reforma laboral ; de él 57280 ser a tiempo completo y 22926 a tiempo parcial . el restante 27050 ser otro tipo de contrato indefinido . desde el 17 de mayo de 1997 , fecha de entrada en vigor de el reforma laboral , se haber registrar 2430879 contrato indefinido e incentivado . el restante 1115856 contratación de mayo ir de carácter temporal , entre el que sobresalir 445079 eventual por circunstancia de el producción , 363686 de obra o servicio determinado y 190887 de tiempo parcial de duración temporal . el secretario general de Empleo , Juan Chozas , decir que haber que insistir en el política activo de empleo para conseguir que el colectivo con más problema - parado de largo duración , mayor de 45 año y mujer - lograr acceder al mercado laboral . el coordinadora de Participación y Acción Sectorial del PP , Ana Mato , pedir al Gobierno y a el agente social que " seguir profundizar en el medida aprobado en el pasado legislatura y que ahondar en el reforma que estar crear empleo " , así como para reducir el temporalidad y luchar contra el siniestralidad laboral . el secretaria de Trabajo de Izquierda Unida , Susana López , señalar que ser preciso reorientar el política de empleo para frenar el precariedad laboral , penalizar el " abuso " de el contratación temporal y aprovechar el potencial de el economía español para crear más empleo . el secretario general de UGT , Cándido Méndez , criticar que el " brutalidad " de el temporalidad de el contrato impedir el caída del paro y lamentar que el último dato del desempleo registrado seguir ser " desfavorable " . el secretario general de CCOO , José María Fidalgo , señalar que no poder estar contento con el cifra del desempleo porque , aunque el número de parado él haber reducir en España en el último cuatro año , el tasa de paro seguir estar " mucho por encima de el media europeo " . el presidente de el patronal CEOE , José María Cuevas , decir que el descenso del paro ser " mucho significativo e importante " , aunque agregar que él haber gustar que bajar más , que el empleo ser uno de el grande objetivo de el empresa y de el sindicato y que " estar en el buen camino para cumplir el reto del pleno empleo " . el aumento del índice de desempleo estadounidense fortalecer hoy considerablemente al euro , que a el 15.35 GMT él cotizar en el mercado de divisa de Fráncfort a 0.9452 dólar , frente a el 0.9349 dólar de este mañana . el Banco Central Europeo ( BCE ) fijar el cambio oficial del euro en el 0.9355 dólar . el subida en dos décima de el tasa de paro en EEUU en mayo hasta el 4,1 por ciento reforzar el tendencia al alza de el último día de el moneda único , que llegar a tocar el barrera de el 0.95 dólar , aunque no poder _ mantener él . el analista considerar que el inversión de el depreciación del euro parecer cada vez más evidente , pero no él atreverse a hablar de uno recuperación definitivo mientras no se traspasar el importante resistencia existente entre el 0.9515 y el 0.9554 dólar . aún así , cada vez ser más el agente de divisa que creer que el peor para el divisa europeo ya haber pasar y que su apreciación poder continuar , aunque con alguno retroceso provisional . a nivel técnico , se considerar importante que el euro no volver a caer por debajo de el 0.92 dólar , donde haber consolidar uno buen tope de resistencia . uno hombre de 32 año morir hoy en uno accidente laboral ocurrido en Alcoy ( Alicante ) al _ precipitar él desde uno altura aproximado de doce metro de uno edificio en construcción , según informar fuente sanitario y sindical . el accidente él producir poco antes del mediodía en el número 29 de el calle Pintor Cabrera cuando el hombre , identificado como M.L.R. y vecino de Alcoy , estar trabajar con otro obrero en el inmueble y él precipitar al vacío por causa aún desconocido . al lugar del suceso acudir uno ambulancia del Servicio de Atención Médica Urgente ( SAMU ) , cuyo efectivo intentar durante uno hora reanimar al accidentado , quien finalmente morir y cuyo cadáver ser levantar por el juez hacia el cuatro de la tarde . el empresa constructor del inmueble donde él producir el accidente estar registrar en el localidad alicantino de Castalla . fuente de el unión comarcal de CCOO explicar a EFE que el fallecido estar emplear en uno subcontrata que efectuar obra en el inmueble , que constar de cuatro planta . según el primero inspección de el delegado sindical , " el obra carecer de el más elemental medida de protección tanto colectivo como individual " , apuntar el citado fuente de CCOO . el consejero de Empleo y Asuntos Sociales del Gobierno de Canarias , Marcial Morales , considerar que el incremento del número de desempleado en Canarias durante el pasado mes de mayo se deber al crecimiento de el población activo y al fin de el zafra agrícola . el número de parado registrado en Canarias en mayo subir en 1298 persona en relación con el mes anterior , con el que el cifra de desempleado en el isla él situar en 89764 , es decir el 12,7 por ciento de el población activo , según dato del Ministerio de Trabajo . Canarias ser el único comunidad donde aumentar el paro , pues en el conjunto de España bajar uno 3,2 por ciento . para el consejero se tratar " de uno repunte algo superior a el tónica que este indicador venir arrojar en el último mes " , en el que se mantener uno cierto estabilidad en el cifra de persona registrado como desempleado . según Morales , el traslación al registro del INEM del incremento de población activo detectado para Canarias en el Encuesta de Población Activa del primero trimestre del año y el finalización de el zafra agrícola ser el que haber producir uno importante incremento del desempleo . " el crecimiento de el economía canario en el último tiempo traslucir resultado que permitir mantener uno moderado optimismo en cuanto al comportamiento del empleo , pues el archipiélago haber conseguir romper en este mes su tendencia tradicional , que ser mantener el alza del paro de forma creciente durante el primero semestre del año " , decir Morales . el presidente boliviano , Hugo Banzer , y el jefe del principal partido de oposición , Gonzalo Sánchez de Lozada , él reunir hoy por espacio de cuatro hora y discutir uno amplio agenda en el que haber " coincidencia " , según decir ambos al final de su encuentro . el entrevista de Banzer y el ex presidente Sánchez de Lozada , realizado en el residencia presidencial del barrio de San Jorge de La Paz , haber ser solicitar reiteradamente por el jefe del opositor Movimiento Nacionalista Revolucionario ( MNR ) . en el puerta de el casa presidencial , Banzer decir que recibir de Sánchez de Lozada uno documento en el que el MNR resumir su principal preocupación , de el que sólo revelar alguno , porque antes él comunicar a el demás socio de el coalición que respaldar su administración . el mandatario indicar que compartir el inquietud de su opositor sobre el régimen electoral y decir que haber comprometer " su coincidencia con el búsqueda de el camino más conveniente para que el elección ( general del año 2002 ) se hacer con absoluto transparencia " . sin _ mencionar él , el jefe del Estado indicar que uno asunto " estar en desarrollo " por propio decisión gubernamental y que otro ser analizar por el coalición para dar respuesta conjunto " el antes posible " . Gonzalo Sánchez de Lozada , por su lado , decir que el conversación " franco , abierto y constructivo " permitir transmitir " cierto tema que ser de vital importancia " y en el cual su partido querer contribuir a su solución sin ser parte del Ejecutivo . " haber cosa urgente , problema de tanto necesidad que se requerir de el oportunidad para _ analizar él en forma conjunto " , decir el ex presidente ( 1993-1997 ) , que acudir a el reunión acompañado de tres alto integrante del Comité Ejecutivo de su partido . el frase de que " el crisis exigir uno actitud positivo " y el de estar " a disposición del presidente Banzer " , expresado por Sánchez de Lozada , dar a entender que el MNR y el coalición de Banzer entrar en uno nuevo etapa de relación . en el casi tres año del gobierno actual , el Ejecutivo y el oposición haber mantener uno tenso discrepancia sobre el asunto de Estado , hasta situación de enfrentamiento verbal tanto en el Parlamento como en el medio de comunicación social . el más agrio , sin embargo , ser entre el MNR y el Movimiento de la Izquierda Revolucionaria , liderado por Jaime Paz Zamora , presidente de Bolivia entre 1989 y 1993 . el primero ministro japonés , Yoshiro Mori , decidir disolver hoy el Cámara de Diputados para convocar el elección general previsto para el próximo 25 de junio , informar fuente oficial . el documento de el disolución con el firma de Mori y el sello del emperador Akihito se esperar que ser entregar al presidente de el poderoso Cámara del Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki , a primero hora de el tarde . según el artículo 7 de el Constitución , el disolución de el Cámara ser uno de el principal acto que efectuar el emperador japonés , tras recibir el solicitud del primero ministro y contar con el aprobación del Consejo de Ministros . el celeridad en tramitar el disolución impedir al pleno debatir el moción de censura que presentar el pasado martes el cuatro partido de el oposición , al considerar anticonstitucional el comentario de Mori sobre el emperador y el presunto divinidad de Japón . en uno fiesta de parlamentario sintoísta el mes pasado Mori crear uno de el tormenta político más ruidoso de el último año al decir que " Japón ser uno país divino con el emperador en el centro " . el oposición tachar el palabra de " indigno " y comprometedor de el separación entre religión y Estado , y pedir el dimisión de Mori con el moción de censura , al _ considerar él incapacitado para gobernar el país . el campaña oficial de doce día para el elección general comenzar el próximo 13 de junio . en el comicio , el Cámara de Diputados reducir de 500 a 480 el número de escaño tras el aprobación en febrero de este año de el supresión de 20 asiento de representación proporcional , uno de el dos que componer el sistema electoral nipón . se esperar que él presentar más de 1200 candidato a el elección , que se celebrar el mismo día que el fallecido ex primero ministro Keizo Obuchi cumplir 63 año . Mori suceder a Obuchi tras haber sufrir este uno embolia cerebral a comienzo del pasado mes abril que él causar el muerte el 14 de mayo . se esperar que el tres partido de el coalición gubernamental compuesto por el Liberal Demócrata ( PLD ) , el nuevo Komeito y el Nuevo Conservador , lograr el mayoría en el poderoso Cámara Baja aunque poder no renovar el cómodo mayoría absoluto que ahora poseer . el coalición del primero ministro , cuyo popularidad haber caer en picado en su escaso dos primero mes en el cargo , renovar su compromiso de reavivar el economía del país , mientras que el oposición atacar a Mori y a su coalición por su controvertido comentario . el Gobierno de Estados Unidos pedir hoy al Senado que someter a votación a mediados de este mes el acuerdo que otorgar beneficio comercial permanente a China . el Representante Comercial de EEUU , Charlene Barshefsky , advertir de que uno demora poder poner en peligro el acuerdo que abrir a este país el mercado chino con más de 1300 millón de consumidor . " esperar que el Senado actuar rápidamente e iniciar el debate el 12 de junio y si ser posible someter a votación el proyecto ese mismo semana " , expresar ante el Consejo Comercial Chino-estadounidense . Barchevsky agregar que " mientras más demorar , en más peligro poner el logro que se haber alcanzar hasta ahora " . el proyecto ser aprobar por el Cámara de Representantes el semana pasado después de intenso gestión realizado por el presidente , Bill Clinton . para asegurar el aprobación uno comité de ese rama del Congreso agregar a el legislación uno proyecto para crear uno grupo de seguimiento de el derecho humano en China . más de el mitad de el 100 senador haber decir que votar en favor del proyecto que garantizar a el producto chino el mismo gravamen que se aplicar a el de otro país . por su parte , China abrir uno amplio variedad de mercado , incluir el de el agricultura y el telecomunicación a el empresa estadounidense . además , el acuerdo garantizar el ingreso de China a el Organización Mundial del Comercio ( OMC ) . el principal oposición al acuerdo él originar en el sector sindical que temer que su aplicación significar el pérdida de mil de fuente de trabajo en el país . el autoridad migratorio mexicano deportar en el primero cinco mes de este año a uno 40000 inmigrante centroamericano que entrar ilegalmente en México , afirmar hoy el representante del Instituto Nacional de Migración ( INM ) , Luis Nava García . el funcionario indicar que el número de inmigrante indocumentado detenido y deportado a su país en este año crecer uno 8 por ciento en comparación con el cifra registrado en el mismo periodo del año pasado . Nava García indicar que en 1999 el autoridad migratorio deportar a uno 120000 persona , el gran mayoría de origen centroamericano que buscar llegar a Estados Unidos . precisar que el mayor número de indocumentado deportado en el zona sureste se realizar a través de el punto fronterizo de Chiapas , en el ciudad de Talismán , Hidalgo y Cuauhtémoc . añadir que el Gobierno entender que este ser uno problema social , por el que se aplicar medida para garantizar el seguridad y el integridad de el inmigrante mediante el grupo especial de protección denominado " grupo beta " . además , recordar que el Gobierno mexicano haber establecer uno programa de apoyo para el trabajador agrícola que él otorgar uno documento de identidad que él permitir trabajar en el finca del estado de Chiapas , en el recolección de cacao , café y banano . el presidenta del Senado , Esperanza Aguirre , representar a España en el funeral por el ex primero ministro japonés Keizo Obuchi , que fallecer el 14 de mayo víctima de uno derrame cerebral , informar hoy el embajada español en Tokio . el funeral de Obuchi que ser oficiar el día 8 de este mes en el pabellón de el arte marcial Nihon Budokan , no revestir carácter de Estado , sino que estar patrocinar por el gobierno y el partido mayoritario Liberal Demócrata ( PLD ) , que él pesidir . hasta el momento tener previsto su asistencia siete jefe de Estado , nueve primero ministro , cuatro presidente de cámara legislativo , cinco viceprimer ministro y once ministro de diferente país , el mayoría del Pacífico asiático . en el lista aparecer el presidente Bill Clinton ( EEUU ) , Kim Dae Jung ( Corea del Sur ) , Abdurrahman Wahid ( Indonesia ) , José Estrada ( Filipinas ) , Leo Falcam ( Micronesia ) , Kessai Note ( Islas Marhall ) , y Kuniwo Nakamura ( Palau ) . de Latinoamérica figurar el presidente de el Asamblea Nacional de Nicaragua , Iván Escobar . hasta el momento , de Europa sólo haber comunicar su asistencia Esperanza Aguirre y el ministro del Asuntos Exteriores de Gran Bretaña , John Battle , además del viceprimer ministro ruso , Viktor Khristenko . Obuchi , de 62 año , sufrir uno derrame cerebral en el madrugada del día 2 de abril y , tras permanecer seis semana en estado de coma , fallecer en el hospital Yuntendo de Tokio . Obuchi ser sustituir al frente del gobierno por Yoshiro Mori , quien ser el secretario general del partido Liberal Demócrata durante su gobierno . el candidato opositor Alejandro Toledo continuar hoy su campaña por el " rescate de el democracia " con uno multitudinario mitin en el ciudad de Cañete , 148 kilómetro al sur de Lima , ante uno cinco mil persona que exigir nuevo elección . Toledo señalar que el Gobierno de Alberto Fujimori tener " miedo " de participar en elección limpio y por él hacer " uno fraude " . Eso ser el que hacer . el jefe de Estado y candidato a el reelección resultar reelegido para uno tercero período de gobierno con el 51,2 por ciento de el voto total en el segundo vuelta de el comicio presidencial a el que él presentar el pasado domingo en solitario sin rival ni observador . Toledo no participar al denunciar que persistir el mismo montaje de fraude que , según señalar , se orquestar en su contra en el primero vuelta celebrado el 9 de abril para perpetuar a Fujimori en el poder . tampoco vigilar el segundo vuelta de el elección el observador internacional , que él retirar del país después que el jurado electoral rechazar su recomendación para aplazar el comicio y corregir el irregularidad en el proceso , ya que pedir más tiempo para evaluar el programa de cómputo de voto utilizado el domingo . Toledo manifestar ante el multitud que reunir en el Plaza de Armas de Cañete que ese elección ser " ilegítimo " mientras que el gente corear " querer nuevo elección " , " no al fraude " , y otro frase de rechazo al régimen de Fujimori . el mitin no ser transmitir en directo por ninguno de el canal televisivo de señal abierto , actitud que se manifestar a lo largo de el campaña electoral , como denunciar Toledo , cuyo seguidor portar pancarta en contra de el " canal fujimorista " y exigir " libertad de prensa " . Toledo señalar que el gobierno " querer _ llevar yo a uno trampa en este elección , querer repetir el mismo fraude de el primero vuelta " . " por qué tener miedo si decir que tener el apoyo de el gente . por qué tener miedo de participar en uno elección limpio ... el mundo él haber decir : señor Fujimori ser mucho más caballero y competir en uno elección limpio " , decir al aludir a el reacción de el comunidad internacional que haber cuestionar el elección celebrado el domingo . Toledo anunciar hoy en rueda de prensa que no permitir que Fujimori ejercer uno nuevo mandato . " poder asegurar que no él ir a permitir jurar el cargo . poder sacar el tanque a el calle , pero tener que _ enfrentar él a más de 18 millón de peruano " , mantener el líder del Partido " Perú Posible " . el primero ministro japonés , Yoshiro Mori , disolver hoy el Cámara de Diputados para convocar el elección general el día 25 de junio . el documento de el disolución con el firma de Mori y el sello del emperador Akihito ser entregar al presidente de el poderoso Cámara del Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki , a primero hora de el tarde . el presidente de Venezuela , Hugo Chávez , romper uno semana de silencio absoluto para anunciar que su gobierno trabajar a fondo , a pesar del parón político que haber suponer el aplazamiento electoral del pasado domingo . Chávez acudir en el noche del jueves , justo uno semana después de aparecer por último vez ante el venezolano para lanzar uno mensaje institucional en cadena nacional de radiotelevisión , a uno " Programa Especial " de el cadena privado Venevisión , en el que ser entrevistar durante dos hora por el periodista Fausto Malavé , que acoger numeroso pregunta llegado por Internet para el mandatario . " cuando hablar mucho yo criticar y si no hablar también . el 25 de mayo ( día del aplazamiento electoral ) yo entender que ser el momento de expresión de otro actor " , en referencia al Tribunal Supremo , Consejo Nacional Electoral ( CNE ) o a el Comisión Legislativa Electoral o Congresillo , confirmar el inusitado de su silencio . Chávez decir que el aplazamiento de el elección haber servir de lección a el venezolano , " porque aprender que el institución haber funcionar , también por el reacción maduro de nuestro pueblo y porque haber abrir el compás a el mayor participación de el sociedad civil " . en cuanto a el rumor que haber circular en el último semana sobre el existencia de " ruido de sable " en el cuartel , Chávez decir que " se hablar de uno golpe de Estado de manera irresponsable y lanzar rumor ser faltar al respeto a el Fuerza Armada " . criticar el " salvajismo político " utilizado por su principal rival en el carrera presidencial , su antiguo amigo y ex gobernador de Zulia Francisco Arias Cárdenas , en el pasado campaña electoral . el presidente asegurar que " no ir a intervenir " en el designación de el nuevo miembro del CNE ni en el fijación de el nuevo fecha de el comicio , y afirmar que el día que el venezolano no confiar en él él retirar " a cuidar a su hijo , a jugar al béisbol y a llevar uno existencia normal , porque el vida continuar " . agregar que este semana último " haber trabajar muchísimo " y " desde que el Tribunal Supremo decidir aplazar el comicio , guardar mi arsenal de campaña " . confesar que haber atender asunto internacional , como " uno conversación con el secretario general de el Organización de Estados Americanos ( OEA ) , César Gaviria evaluar el pretensión de EEUU de sancionar a Perú por el triunfo de Alberto Fujimori , que yo combatir " , y también con el conflicto planteado con Guayana , que producir uno protesta de el Cancillería de Caracas por el instalación de uno base espacial en uno territorio reclamado por Venezuela . negar , tras _ preguntar él uno internauta , ser comunista ; decir que tener uno " gran amistad " con Fidel Castro , más que admiración por él ; añadir que también ser amigo del presidente de Brasil , Fernando Henrique Cardoso , o por Fujimori , y decir que con el presidente iraquí , Sadam Husein , él unir ser socio de el Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) y haber elevar el precio del crudo . agregar que durante este tiempo de silencio que haber mantener " Venezuela seguir estar gobernado , porque entrar en el fase social y económico del proyecto , que primar sobre el política " . anunciar que el gabinete haber aprobar varios medida económico , como bajar uno punto el Impuesto del Valor Agregado ( IVA ) , del 15.5 al 14,5 por ciento ; continuar el esfuerzo para reducir el inflación ( 1 por ciento en mayo ) ; el aprobación del proyecto de ley de telecomunicación ( 2000 millón de dólar de inversión este año ) , e incentivo a el inversión . entre el medida adoptado por su gobierno también destacar el reforma del polémico Código Orgánico Procesar Penal ( COPP ) en cuanto a el suficiencia de disponer de prueba de uno delito para detener a su autor , uno de el punto más criticado por mucho estamento de el sociedad por el incremento que haber haber de el delincuencia desde que entrar en vigor ese ley , hacer once mes . el primero ministro japonés , Yoshiro Mori , disolver hoy el Cámara de Diputados para convocar el elección general el próximo 25 de junio . el documento de el disolución con el firma de Mori y el sello del emperador Akihito ser entregar al presidente de el poderoso Cámara del Legislativo , Soichiro Ito , por el ministro Portavoz del gobierno Mikio Aoki , a primero hora de el tarde . el celeridad en tramitar el disolución , que ser decidir por el primero ministro este mañana , impedir al pleno debatir el moción de censura que presentar el jueves el oposición que atacar de anticonstitucional reciente comentario de Mori sobre el emperador y el presunto divinidad de Japón . el mes pasado Mori provocar uno tormenta política al decir en uno fiesta de parlamentario sintoísta que " Japón ser uno país divino con el emperador en el centro " , el que llevar a el oposición a pedir su dimisión al _ considerar él incapacitado para gobernar el país . estar previsto que en el transcurso del día el gabinete de Mori decidir formalmente el 25 de junio como el fecha para el comicio , que ser el primero elección general desde octubre de 1996 . el campaña oficial de doce día comenzar el 13 de junio . el tres partido de el coalición gubernamental ( el Liberal Demócrata , Nuevo Conservador y Nuevo Komeito ) poseer 336 escaño en el cámara de Diputados y se esperar que retener el mayoría , aunque poder no renovar su cómodo mayoría absoluto de el actualidad . en el próximo elección el hemiciclo reducir de 500 a 480 el número de asiento tras _ aprobar él , en febrero , el supresión de 20 escaño de representación proporcional , uno de el dos que componer el sistema electoral japonés . más de 1200 candidato él presentar a el elección , cuyo celebración coincidir con el 63 año de edad que cumplir el ex primero ministro Keizo Obuchi , fallecido el 14 de mayo víctima de uno hemorragia cerebral . el coalición de Mori , quien soportar uno caída fulminante de popularidad en su escaso dos primero mes en el cargo , renovar su compromiso con el recuperación económico del país , mientras que el oposición atacar a Mori por su controvertido comentario tachado de anticonstitucional . el Kremlin anunciar hoy oficialmente el próximo viaje a España del presidente ruso , Vladímir Putin , invitado por el Rey Juan Carlos I . el visita oficial , en el primero gira del nuevo presidente de Rusia al extranjero , tener lugar el próximo día 13 y 14 , de acuerdo con el comunicado oficial . el nota informar de que el programa de el estancia de Putin en Madrid incluir uno audiencia con el Rey y negociación con el presidente del Gobierno , José María Aznar , " sobre el problemática internacional y el relación bilateral " . el reunión del Presidente ruso con su interlocutor en España ayudar , según el comunicado , " al establecimiento de uno orden multipolar , y a el estabilidad y prosperidad de Europa " . Putin también él entrevistar con el portavoz de el grupo parlamentario del Congreso y con representante de círculo empresarial . " el encuentro ruso-español a alto nivel servir para el posterior fortalecimiento de el tradicional relación entre el parte , impulsar de modo práctico el cooperación en diferente campo y fortalecer el interrelación de cuestión actual europeo e internacional " , añadir el comunicado . el central neozelandesa de trabajador ( CTU ) , con 200000 afiliado y que agrupar a el sindicato de este país , haber decidir hoy iniciar uno boicot comercial y turístico contra Fiyi para lograr el restablecimiento de el democracia constitucional en ese país . el decisión surgir en respuesta a el intentona golpista que intentar consolidar el empresario fiyiano George Speight , quien hacer dos semana entrar con seis hombre armado en el Parlamento y secuestrar al Gobierno y varios diputado . entre el propuesta de el CTU destacar el suspensión del transporte de producto entre ambos país y que él paralizar el actividad comercial que el empresa neozelandés mantener con Fiyi . también se haber decidir eliminar a Fiyi como objetivo turístico , por el que se proponer tanto a el compañía del ramo como a el medio de comunicación que dejar de promover Fiji como destino vacacional , así como el suspensión de el actividad deportivo entre el dos estado . el CTU también haber abrir uno colecta de fondo para apoyar el congreso gremial de Fiyi organizado por el Unión de Sindicatos de Fiyi ( FTU , sigla en inglés ) . " trabajar en colaboración con el FTU , el comunidad fiyiana en Nueva Zelanda y con otro organización sindical internacional para ejercer uno presión que implicar el regreso de el democracia a Fiyi " , decir el presidente de el CTU , Ross Wilson . Wilson agregar que " todo el neozelandés condenar el acción de el golpista y el chantaje que realizar con el vida de el cautivo para forzar el derrocamiento de uno gobierno elegido democráticamente " . por su parte , y ante el noticia de uno posible acuerdo entre Speight y el Fuerzas Armadas fiyiano , que ahora controlar el poder , el ministro de exterior de Nueva Zelanda , Phil Goff , haber declarar que su Gobierno " no reconocer uno sistema ilegítimo en el que participar elemento terrorista " . el 66 por ciento de el israelí apoyar el candidatura del veterano dirigente laborista Simón Peres para nuevo presidente , que ser elegir por el Parlamento ( Knéset ) el próximo 31 de julio , según uno sondeo que se dar a conocer hoy . el otro candidato a presidente , el derechista Moshé Katsav , ser respaldar por sólo el 19 por ciento de el israelí , de acuerdo con el sondeo que publicar hoy viernes el diario independiente " Yediot Ajronot " de Tel Aviv . el elección de uno nuevo presidente por parte del Parlamento israelí se decidir después de que el actual jefe de Estado , el también laborista Ezer Weizman , anunciar el pasado fin de semana que dimitir a más tardar el próximo 10 de julio . el anunciado dimisión de Weizman , de 76 año , se formalizar después de que el Fiscalía General del Estado criticar con dureza el hecho de que el presidente recibir ciento de mil de dólar de regalo de amigo , mientras ocupar cargo público , que no declarar . el Fiscalía General presentar su informe al respecto , en el que no obstante se decidir cerrar el expediente por falta de prueba suficiente y por prescripción de el presunto delito , el pasado jueves 25 , después de uno investigación policial a el que ser someter uno presidente por primero vez en el historia de Israel . pese a él , el 74 por ciento de el israelí opinar que Weizman " haber ser uno buen presidente " . sin embargo , el que inclinar el fiel de el balanza respecto a Peres o Katsav - del partido de derecha Likud - ser , como ocurrir últimamente , el formación política ultrarreligioso sefardí Shas , con 17 de el 120 diputado del Parlamento , y cuyo votante estar dividido respecto a el dos candidato . aunque el elección de Peres parecer seguro , en medio del Partido Laborista , que presidir el primero ministro Ehud Barak y cuyo Comité Central confirmar hoy su candidatura , se temer el decisión que adoptar tanto Shas como el demás partido ultrarreligioso . el " Yediot Ajronot " informar hoy de que el campaña de Peres - que el próximo mes de agosto cumplir 77 año - él centrar en su personalidad y no abundar en asunto político polémico . en cambio , Katsav presentar uno familia pluralista - marido sefardí y esposa ashkenazí - y tradicionalista en el religioso , y su mensaje ser que " Peres ser como el Papa , que viajar por todo el mundo " , mientras que él él ocupar sobre todo de el problema interno . Katsav , de 54 año , intentar presentar el eventual elección de Peres como uno preferencia por el elite frente a uno hombre del pueblo , ya que él nacer y él criar en uno familia modesto . Medardo Fraile jugar a uno cinismo fácil y divertido . no querer decir que él ser , cínico o divertido , sino que ante uno mazo de hoja grabado colocar uno cristal bien tallado y él hacer girar para que el sol romper contra él su rayo . resultar entonces que no practicar el historia del espejo , del tomavistas o de todo ese invento que tanto poco ilusión yo producir ya . hacer dar vuelta a su cristal y el luz él descomponer o él polarizar o él desparramar y entonces nada ser como el costumbre tedioso a el que estar acostumbrado . para _ entender yo , decir esperpento . no marrar mucho . " El rey y el país con granos " ser uno puro esperpento , pero no porque el héroe él haber enfrentar a uno espejo deformante , sino porque el escritor ir hacer guiar uno berilo clarísimo sobre uno página de el historia y el que resultar ser uno infinito sarta de coherente absurdo , como si uno diablillo enredador hacer mofa de todo el principio solemne y yo regalar con el puro disparate . claro que el disparate ser contemplar aquel realidad con el frío lógica del adormecido burgués cuando el que haber que hacer ser detener el rayo disparado desde el perfil de el arista y no mirar el figura que el hoja de papel tener impreso . el historia existir y valer como referente , pero el grabado de colorín ser otra cosa que el solemne testimonio de su presencia . el tira pintado pasar bajo el cristal , pero ya no ser uno rey el que ver , sino el ridículo tinte que saber propio del monigote , disociado ahora de el grandeza real ; el reina no ser el dama hierático , sino que , a el luz de uno raya rojo que él entreverar con otro verde , perder su peplo blanco y aparecer en el distorsión chabacano de el comadre . querer con este decir que Medardo Fraile haber escribir uno relato extraño y divertido . en dos página autobiográfico - mucho bello - estar acaso uno quehacer que él asomar muchísimo . sesenta largo año después : - ya desde pequeño , empezar a _ mirar él como a uno sabio , pero todo el saber él venir de que , cuando tener cinco año , haber morir su madre . de el mano de uno tío suyo , volver a casa uno tarde , ir correr al cuarto de su madre a _ dar él uno beso y su madre no estar , y ese beso él faltar todo el vida . - acaso sin _ dar él cuenta , con el historia despiadado y divertido , él haber liberar de mucho día de sombra . literatura lustral para el tristeza de todo el Medardos Fraile , conocido o ignoto , que caminar hacia dios sabe qué reino de figurón . el enunciado solemne ( - el Historia contar que el emperador Nerón visitar el Alpes en el otoño del año sesenta y uno después de Cristo - ) inmediatamente él deshacer en uno chisporroteo de colorín ( - ir con alguno cortesano , que murmurar porque tener frío , y con multitud de poeta , músico , esclavo , soldado y bufón - ) . ese continuo contraponer el trivialidad a el dignidad ser el mejor eficacia del relato : el coturno del emperador se rebajar al prosaísmo de el vida menos noble y el pobre fantoche empingorotado no acertar con el representación que se él imponer , pues su vulgaridad dominar el vida . en el relato el léxico él rebajar desde abstracción posible a realidad vital y el conjunto tener uno aire de feria ( - Livia y Druso bajar de el altura como Dios él dar a entender , pero tratar de no _ caer él ni hacer el ridículo , porque ya no ser cortesano , sino rey . a mitad del monte , el centurión , que aspirar a ser generalísimo de Nerodia , poner a disposición de el monarca a dos soldado fornido para _ llevar él en brazo y así entrar en su nuevo reino que , por el subida y bajada , más parecer uno tobogán - ) . ese tobogán de el comparación poder _ dar yo mucho bien el idea de feria que todo el relato tener , chafarrinón , gente distorsionado , estridencia de algarabía . el narrador hacer que el situación no ser otra cosa que ridículo consideración o trivialidad convertido en idea trascendente ... sin trascendencia porque estar ante el espejo que el vida ser : vulgar , ridículo , grotesco , inhumano . cualquiera apariencia él vaciar de decoro y yo quedar uno monarca degradado a gañán o uno reina sin más consideración que el pobre ama de casa incapaz de otra cosa que tejer con el aguja de hacer calceta o de escribir al emperador uno carta de marmota . Medardo Fraile no entrar en el juego , él situar fuera del escenario y contemplar . su criatura representar uno papel que él venir grande ; cualquiera monarca haber cobrar impuesto , pero aquí se pagar con queso ; el guerra no ser hermoso , como cantar el poeta , sino triste y sórdido , carecer de grandeza , pues aquí estar dentro de uno vulgaridad doméstico ; el soldado nunca haber ser paradigma de espiritualidad , pero aquí estar levantar pesa en camiseta o hacer ejercicio respiratorio ; el heroísmo él haber vaciar de grandeza ( " Druso ordenar a el tropa que plantar en el cima uno bandera . el operación costar el vida a uno de el soldado , que aplastar uno liebre al caer " ) . batalla y condecoración estar ridiculizado con uno cruel sarcasmo . no haber fácil antimilitarismo , sino el vacuidad de el que se creer trascendente y no ser otra cosa que uno desierto de soledad . ¿ para qué seguir ? el libro ser divertido , mucho divertido , y su estilo uno auténtico regalo . algo que poco tener que ver con el literatura trascendente de este pago . a veces yo venir a el miente el historia de " Le roi Bambance " , de Marinetti ; monarca que no pasar de ser uno tipejo cómico , trágico y burlesco , según yo él haber caracterizar . tal vez valer el comparación , pero preferir otro recuerdo personal . ir para medio siglo leer " La vida privada de Elena de Troya " . su recuerdo quedar sepultado en el fondo de mi conciencia , y hoy , al redactar este página , John Erskine yo haber acompañar . escribir mucho lejos de mi libro y , en el refugio de el biblioteca en el que trabajar , haber buscar el obra del escritor norteamericano . encontrar uno sorprendente parecido con Medardo Fraile . Erskine ser profesor de prestigio , por ese uno día Will D. Howe él invitar a colaborar en uno libro de filología . él él ocurrir leer el " Guerra de Troya " , de George Grote , y de allí él ir al " Dictionaire historique et critique " , de Pierre Bayle ( 1697 ) ; él dar cuenta que , ante tanto erudición , hacer falta mucho valor para escribir sobre Elena de Troya , pues el investigador no aceptar fácilmente uno trabajo trivial . entonces decidir cambiar de perspectiva : desprestigiar a el heroína _ devolver él a su hogar y él convertir en uno mujer común , salvo en su soberano belleza . después seguir escribir lejos de su formalidad erudito : el marido de Penélope , nuevamente Troya en " Magic and Wonder in Literature " , Elena otro vez en " The Memory of Certains Persons " ( 1947 ) , Villon y Galahad , un tanto necesitado de buen reputación ... haber adaptar como título de este cuartilla otro título de Erskine : " The Moral Obligation to Be Intelligent " ( 1921 ) . haber pensar en conducta - y forma de vida - paralelo . entonces haber recurrir al " Gran larousse " , que decir simplemente que Erskine ser profesor en el Universidad de Columbia ( 1903 - 1937 ) y que él hacer famoso por su cinismo fácil y divertido . ahí estar . Germán de Granda ser uno investigador de gran solvencia , el primero entre yo en el indagación lingüístico sobre el frica negro y su relación e influencia sobre el español . pero Germán de Granda ser uno hombre apasionado y , por tanto , ingenuo . acabar de publicar uno libro que no vacilar en calificar de importante . ser uno volumen fervoroso y el talante de el investigación él haber imponer al trabajador que escribir con pasión . poner pasión en el trabajo ser nobilísimo conducta : quien yo dedicar a este menester no poder trabajar sin entusiasmo . si de él carecer , ¿ para qué uno tarea que requerir esfuerzo , dedicación , capacidad y que - además - no mejorar ninguno economía ? bien estar el amor al trabajo bien hecho , bien que el criatura a el que estar alumbrar yo hacer sentir su vivo presencia . bien . pero Germán de Granda contemplar su mucho estudio , su largo vigilia , el incomodidad de el infinito viaje , y , como ser uno hombre ingenuo ( Dios él guardar siempre el ingenuidad ) , al acabar el libro él despachar en uno prólogo apasionado - - ser mucho posible que para alguno lector superficial , de el que abundar ( como en todo el especialidad científico , yo temer ) en el campo de el Lingüística y él limitar , por el regular , a echar uno mirada distraído al índice o , cuando mucho , a leer uno poco página de el obra que llegar a su mano para emitir luego , con este exclusivo fundamento , sesudo y generalmente displicente juicio de valor , etcétera - . si el lector ser del talante que el autor denunciar , el palabra que él dedicar sólo valer como desahogo personal , pues nadie él leer , y ahí quedar apasionado y sin eco . pero el ingenuidad ser mayor ( bendita sea ) , pues haber currinche y relapso ( o relacso ) que se alquilar por vanidad , o envidioso del prestigio ajeno ( ¡ buen regalo ! ) que querer chupar de él , como sanguijuela de ciénaga . ¿ para qué investigar ? ¿ para qué escribir ? aquí entrar otro razón : por pasar el rato , decir el filósofo de secano ; para tranquilzar el conciencia , según el moralista ; por patriotismo , acaso apostillar alguno espíritu trasnochado . - ¡ eppur si muove ! - trabajar y Germán de Granda , desde su aparente exabrupto , ser uno buen modelo de el que llamar cumplimiento del deber , con uno fórmula mucho olvidado por este pago . _ tranquilizar él el autor , alguien haber leer despacio su libro , haber pensar sobre él y , como ser menos ingenuo , hasta creer que alguien él decidir a leer el obra que ahora comentar . a ese silencioso e ignorado amigo , yo atreverse a _ decir él que no él arrepentirse . Germán de Granda tener uno parte de razón , pero no todo . y el que tener ser más amargo de el que él denunciar . nada deber contar , sin embargo . Don Diego Hurtado de Mendoza , que vivir día más glorioso que el nuestro , sentir comezón por el trabajo y decir a su acompañante : " trabajar , Juan Páez . " si él , en el brillo del mejor Renacimiento , así él creer , ¿ por qué hoy no haber de _ olvidar yo de el menudo miseria y _ ahincar yo en el estudio ? " Germán de Granda , trabajar . " entonces poco importar el conmemoración oficial o el mutismo de quien - teóricamente , al menos - deber hablar . pero el libro publicado ( y haber ser mucho ) y el gana de trabajar de no poco gente ( no ser escaso ) deber hacer olvidar el que en Germán de Granda ser uno inveterado pesimismo . este libro reunir uno veintena de trabajo disperso . que ser más o menos coherente ser algo cuyo incomprensión atribular al autor , pero ser cuita innecesario . ir por delante que poder _ encontrar él coherencia metodológico , de perspectiva o de talante humano . ya ser mucho . pero reunir trabajo disperso , y difícil de lograr , no ser tarea desdeñable , sino que merecer nuestro reconocimiento . si no , ahí estar el silva de vario lección o aquel tentativa a el que Montaigne llamar sencillamente - ensayo - . también ahora este página ser el hombre y de él tener no poco que decir . Germán de Granda él dedicar a uno tarea difícil , el que servir para retratar su conducta ; él hacer con uno rigor implacable , el que facilitar mucho aguja para marear y yo dar uno información bibliográfico que abrir mil camino . abrumar el lector , él preguntar ¿ cómo haber poder _ hacer él todo este en cinco año ? y el clase , y el alumno , y el viaje . valer el anécdota de Ramón y Cajal : - cuando uno español salir con gana de trabajar , que él echar alemán de ese - . Germán de Granda yo entregar uno libro en el que , a partir de precisión sobre el concepto de - español atlántico - yo ir dar interferencia lingüístico de blanco , negro y cobrizo ; de el peculiaridad dialectal de alguno parcela del español americano ( coherencia con el postulado anterior ) o del encuentro del español con lengua africano ( el que también ser coherente ) . poder _ enfrentar yo con todo este realidad , _ dar él el relación que del índice él desprender y comentar ( o discutir , si al caso venir ) el que el autor yo ofrecer . en investigación todo punto de partida deber estar presidido por el deslinde de el campo . si no haber uno conceptualización preciso , sembrar confusión . por ese , al excesivo entusiasmo que producir el que se llamar - español atlántico - , Germán de Granda poner no poco punto sobre el e para atemperar juicio y moderar afirmación , pero no caer en negación excesivo . hablar del español de América como uno subdialecto del andaluz no dejar de ser excesivo , por más que haber muchísimo rasgo andaluz en el español de América , cuyo presencia cada vez se sentir más amplio , pero haber que pensar que si el innovación salir de uno base andaluz , el historia deber _ explicar yo el evolución a partir de él . tener que pensar en el cronología , en el emigración antiguo ( poblador no andaluz , que tener no poco importancia ) , en el posterior ( sin exagerar el elemento africano ) y en el más reciente . y en el proceso de adaptación , de adopción y de creación de este quinientos año transcurrido . que el distribución de proceso , su heterogeneidad y repercusión no afectar a uno base fundamentalmente andaluz y , sobre todo , pensar que América ser uno inmenso continente donde caber el modalidad de Nuevo México y de Chiloé . - ir a decir que ese variedad ser igual ? el libro que leer intentar _ explicar él , pero sin exagerar el postura de tirio y troyano . buen año el de 1992 para el Nao de China , o para el Galeón de Manila , o para el Galeón de Acapulco , que tanto montar . haber vez que el cuerpo yo engañar por el puro placer de _ engañar yo . decir , por ejemplo , que alguno tarde a el manco él doler el brazo que no tener : ser curioso ese nostalgia que el organismo expresar por el miembro perdido . en el novela de aventura el que engañar ser el sentido de el vista , que hacer que el explorador desorientado descubrir uno oasis donde sólo haber uno duna y el resto de uno camello muerto . el espejismo , según el diccionario , no ser más que mero ilusión óptico , pero yo , que nunca haber ser personaje de novela ni compañero de aventura de Lawrence de Arabia , el más parecido a uno espejismo que haber ver ser ese bichito blanco con forma de paramecio que culebrear sobre el forro oscuro de el párpado . él llamar fosfeno , y ser divertido _ seguir él mientras sobreandar en el inestable marea de el ojo . a lo mejor ese minúsculo pez abisal existir de verdad dentro de yo y el que ocurrir ser que sólo en raro ocasión poder _ ver él . cuando no él ver sino que oír en nuestro interior su sordo zumbido de bacteria inquieto , el médico hablar de tinnitus y de acufeno . otro engaño del cuerpo , según él . decir que el causa de ese silbido o ese zumbido ser el irritación del nervio acústico , y a yo no yo extrañar que el martillo , el yunque y el estribo poder de golpe _ poner él a armar follón sólo porque sí , porque él venir en gana . nuestro oído interno ser uno pequeño pero completo fragua de Vulcano , y a veces el sueño del sonotone producir monstruo : cualquiera decir que yo haber pasar a el página de pasatiempo y estar proponer uno adivinanza sobre uno lienzo de Velázquez y uno grabado de Goya . según mi noticia , ese del tinnitus poder _ deber él a uno simple tapón de cera o a el inflamación de uno membrana . _ imaginar él . no hablar ya de el renta per cápita , sino de el rata per cápita , y el gobernante él proclamar con jactancia de ratita presumido . ¡ gran éxito ! , ¡ despegue económico ! , ¡ durante este legislatura haber pasar de uno rata y medio a dos rata por persona ! ahora suponer que en el país más pudiente el proporción deber estar por ahí , en torno a el rata y medio o el dos rata por cabeza . en el Tercer Mundo , por el contrario , seguro que no andar mucho lejos del famoso lema de el mosquetero : uno rata para todo y todo para uno . no ser de extrañar que el población de rata crecer siempre al ritmo de nuestro prosperidad y nuestro opulencia . el rata ser como el malo conciencia de el sociedad desarrollado , y su sucio proliferación ser siempre uno negro pero preciso reflejo de nuestro bienestar material . el rata convivir con yo como el sombra de uno pecado antiguo , y el ciudad él él arreglar para _ mantener él recluido en ese intestino de su subconsciente que ser el cloaca : nada yo repugnar tanto como _ encontrar yo él en mitad de el calle a pleno luz del día . recordar uno relato de Borges en el que se hablar de uno hombre que ser capaz de decapitar uno rata con el diente . el imagen ( el más asqueroso que poder _ concebir él con tanto asqueroso criatura ) yo impresionar como sólo él hacer el visión de el pesadilla , y alguno vez yo haber preguntar si yo haber impresionar lo mismo en el caso de que no ser rata sino canario el animal a el que aquel personaje arrancar el cabeza de uno mordisco . yo creer que no . en el rata haber siempre algo de extraordinario , de extraordinariamente siniestro , que él convertir en uno ser irreal , uno de ese alimaña que poblar el territorio de nuestro malo sueño y yo visitar el noche de fiebre . metáfora de nuestro miseria más recóndito , el rata ser el encarnación de nuestro vertido . uno monstruo , por tanto . uno monstruo cuyo morada no ser otra que nuestro propio subconsciente : a lo mejor ser por ese por el que el cloaca de el ciudad él yo aparecer como uno adecuado representación del subconsciente colectivo , tanto sucio él y tanto oscuro ... ay , qué desagradable ser todo este . el bigote ser algo mucho serio y no poder _ tomar él a la ligera , y el bigotudo saber de el trascendencia de su opción : el bigote ser para todo el vida . el gente él él dejar crecer para suplir uno carencia pero , en definitiva ese carencia ser siempre imaginario . luego él decidir a _ afeitar él él y entonces él dar cuenta de cuál ser su verdadero carencia el carencia de bigote . uno bigotudo que él quitar el bigote ser siempre uno ex bigotudo . de alguno modo , el bigote resumir el esencia del bigotudo y a veces ni él molestar en _ resumir él y él ofrecer en su totalidad , como él haber ocurrir a Azkargorta , que en Bolivia ser conocer por Bigotón : su acierto y su error , su éxito y fracaso salir siempre de ahí , de su mágico bigotón . uno no poder impunemente _ desprender él de su esencia por ese decir el de el ex bigotudo . uno bigotudo sin bigote ser como uno ministro o uno futbolista que haber decir adiós a el cartera o al balón . tampoco él poder jamás recuperar su antiguo ser , retroceder a ese estadio en que todavía no ser ministro o futbolista , y él saber condenado a formar parte del club vitalicio de el ex : ex bigotudo , ex ministro , ex futbolistas , obstinado secuela de su propio pasado , largo epílogo de él mismo . el bigote ser uno tilde en el ortografía de el cara y al bigotudo él ocurrir también el que a el letra eñe : que si él quitar el tilde no él convertir en uno ene , sino que él quedar para todo el vida como uno eñe mutilado y sin sombrero . cuando escribir este el Madre Coraje peruano acabar de ser reventar por el senderista . ver su foto en el periódico : uno mujer joven , atractivo , probablemente zambo , esto es , mestizo de negra e india ; oscuro de color , en fin , como ser oscuro todo el habitante de el villa limeño , arrabal de miseria en donde él hacinar ciento de mil de persona . ser , en su mayoría , indígena que bajar de el Andes huir del hambre , del atraso y el tuberculosis ; querer llegar a el ciudad , pero quedar varado en el afueras , a uno decena de kilómetro , en el sórdido arenal que rodear Lima , en donde plantar su chabola , precario tenderete de cartón y cajón astillado . aspirar a más : a mejorar su situación , a ser feliz ; pero él atrapar el miseria suburbano y subhumano , el ferocidad y el violencia de el arrabal . alguno conseguir escapar de allí , mucho de tarde en tarde ; pero para el inmenso mayoría no haber ni salida ni retorno . en el alrededor de Lima malvivir entre chabola varios millón de persona ; sólo en Villa El Salvador , el suburbio de el Madre Coraje , haber 300000 habitante . hacer 14 año visitar uno de este asentamiento , y creer recordar que ser precisamente Villa El Salvador . yo acompañar uno muchacho que haber lograr el proeza de _ escapar él del barrio ; su familia seguir vivir allí , pero él haber conseguir uno trabajo y uno cama en el ciudad . yo querer conocer aquel , hacer uno reportaje , y él él ofrecer a _ servir yo de guía . ir hasta allí , tras uno largo trayecto de traqueteante autobús , para almorzar con su hermana . el villa haber nacer como uno excrescencia canceroso , desordenadamente , allí donde terminar el asfalto y el esperanza . imaginar uno pueblo de chabola de varios ciento de mil de persona : caminar y caminar por el mugriento arenal y el miseria resultar inacabable , inabarcable . ser medio mañana y haber bastante gente en el calle , esto es , en el vereda sin urbanizar que haber quedar abierto entre el choza . mi guía ir evitar , precisamente , el lugar más poblado : avanzar por el calleja solitario , huir de el gente , porque tú poder rajar en mitad de uno muchedumbre sin que nadie hacer nada . el policía no él atreverse a entrar en el villa : ser lugar sin ley , territorio prohibido . llegar al fin a el casa de el hermana : uno tenderete de lata y cartón de apenas tres metro por tres metro , con uno infernillo de gas , uno silla de enea , uno plástico y uno manta en uno rincón del suelo , sobre el sucio arena . allí vivir , no saber cómo , el hermana de mi amigo , su marido y cuatro niño . comer uno arroz con pollo mucho sabroso . a yo el invitada de honor , yo hacer sentar en el único silla . pensar ahora en María Elena Moyano , el Madre Coraje , y recordar aquel almuerzo conmovedor , aquel poblado espeluznante . el liderazgo de María Elena nacer de aquel miseria y de uno increíble voluntad de superación . de el generosidad , de el inteligencia , del tesón . conseguir , yo decir , organizar el suburbio , y _ sacar él de el violencia y el salvajismo . construir uno marco de dignidad en el que _ reconocer él : luchar por otorgar uno dimensión humano a uno vida embrutecido por el miseria . por todo este él dar el premio Príncipe de Asturias de la Paz de 1987 : porque lograr ser uno persona , aunque nada en su entorno él él permitir . y por todo este haber ser ahora asesinar . porque el fanático de Sendero Luminoso no poder admitir que haber ser libre . el verdadero heroicidad no ser uno acto nico : el soldado que él inmolar para salvar a su compañero , el hombre que entrar en uno edificio en llama a rescatar a uno niño , ser sin duda persona admirable porque saber responder a uno instante de gloria , de generosidad y de exigencia . pero ese momento heroico , yo parecer , ser más uno especie de fiebre que uno talante . por el contrario , el verdadero heroicidad se construir calladamente , día a día , _ sobreponer él uno y otro vez a circustancia doloroso y extremo . como hacer María Elena . ser heroico _ levantar él todo el mañana a luchar contra el desesperación y el incultura . y ser heroico sentir miedo ante el amenaza senderista y seguir actuar año tras año , sin embargo , como si el propio miedo no existir . pero , al fin , el terror atrapar a María Elena ; ser a _ buscar él , y doler imaginar el instante de pánico que deber de sentir ante su asesino . - servir de algo ese muerte salvaje y absurdo ? - ser cierto ese versión cristiano y consolador que asegurar que el sacrificio no ser inútil ? probablemente no ; probablemente , en el historia concreto de el suburbio limeño el desaparición de María Elena ser tanto sólo uno catástrofe . pero sí creer que el vida de Moyano , su entereza hasta el final y su coraje , formar parte del legado de el humano , del inconsciente colectivo , de el sustancia común que todo ser . y aun cuando él olvidar , como haber olvidar a todo el demás héroe anónimo , ser gracias a él , y a gente como él , que el humanidad poder perseverar en el sueño de el felicidad y el razón . porque él yo demostrar que el bien también existir . . como hacer buen tiempo decidir salir . ir arrastrar un poco el pie porque aún no él haber reponer del todo del último ataque . aunque quizá ya no lograr _ reponer él . quizá ya ir a _ quedar él así . porque el viejo ir atravesar frontera de decadencia , linde de deterioro irreversible ; y atrás ir quedar el vida , como tierra quemado . hacer uno mes aparecer en el prensa , radio y televisión que aquel hombre que haber encontrar en el hielo de el Alpes hacer año y medio ser homosexual . a pesar de que , año y medio atrás , al _ descubrir él , haber incluso dudar de si ser creer que abuelo de no saber qué señora que decir que él haber perder por ahí . después decir que no , que no sólo no ser pariente de el tal señora sino que haber vivir 5000 año atrás . el momia acabar en uno frigorífico de el Universidad de Innsbruck . durante mes , ni se hablar de él . el noticia haber caducar . y de golpe , hacer uno mes , el bombazo : haber homosexual . - cómo él saber ? por el resto de esperma encontrado en el cavidad anal . el noticia aparecer en todo parte : en noticiario televisivo , en diario , en revista gay y científico . y a el dos día él desmentir . uno científica decir que ser imposible que el esperma se haber conservar cinco milenio . el andrólogo chasquear el lengua : el noticia no se aguantar por ninguno lado . el desmentido , curiosamente , no ocupar el mismo espacio informativo que ocupar el noticia , dos día antes . a decir verdad , apenas ocupar espacio alguno . y en el mayor parte de el prensa español , ni aparecer . - por qué ? porque el que importar ser únicamente el sonrisa en el bar , el jajajá , el posibilidad de comentar algo aparte de Hola Raffaella del jueves y del penalti del sábado . el amarillismo ser imparcial . no distinguir entre el supuesto seriedad de el científico y el supuesto frivolidad de el cupletera . el científico americano , necesitado para su carrera de uno currículum en constante crecimiento , tener uno regla no escrito publish or perish , publica o perece . el investigador que nunca descubrir nada que no él popularizar gracias a alguno descubrimiento suficientemente espectacular que él hacer aparecer en alguno magazine televisivo , ir perder el fuente de financiación . acabar en uno rincón , cada día más hundido , hasta el postergación definitivo . de ahí ese constante fluir de noticia con uno barniz científico y no demostrado . - el tabaco matar ? pero con moderación proteger el intestino y por ese dejar de fumar poder ser también perjudicial . - el televisión dañar el vista ? pero estimular el inteligencia - hacer ejercicio ser buen ? pero ser fatal para quien no estar acostumbrado . - el alcohol provocar cirrosis ? uno whiskito de tanto en tanto ser buen para el corazón . - haber vida en alguno galaxia ? y ovni en Barbastro . - el aceite de oliva ser fatal y el margarina , ideal ? el margarina ser fatal y el aceite de oliva , ideal . hasta el inmunización . T. S. Eliot él explicar así : - _ creer él él todo requerir uno aplicación constante , y uno especie de genio , y _ creer él él todo ... a medida que pasar el tiempo probablemente ser cada vez más difícil - . el próximo titular , anunciar que el hombre hallado entre el hielo de el Alpes ser aficionado al son montuno , despertar escaso interés . decir que cuando preguntar a Henry Ford en qué color fabricar el automóvil Ford modelo T - el primero , el revolucionario - , Ford contestar que en cualquiera color mientras ser negro . ese ser en 1908 . el modelo T dejar de _ fabricar él en 1927 y él sustituir el modelo A . el de el letra para bautizar modelo de automóvil ser historia . en este último año , el Ford haber bautizar a su modelo con palabra : Escort , Cortina , Sierra , Granada , Scorpio , Orion ... a el que hacer poco se haber añadir el Mondeo . él anunciar en el tele , en el prensa Ford Mondeo . pero - qué significar Mondeo ? el otro nombre de modelo tener uno significado claro . Escort significar escolta , compañía , acompañante . cuando el ejecutivo viajar y necesitar uno prostituta de lujo él buscar en el anuncio de alguno escort service . en Maridos y mujeres , cuando el jefe de Sidney Pollack insistir en _ presentar él uno muchacha que hacer maravilla y Pollack él decir que no querer uno puta el jefe él replicar que no ser uno puta , sino uno escort girl . por qué él llamar Cortina el modelo Cortina ser también claro . aparte de que ser el tela colgante con que se cubrir uno puerta o ventana , Cortina él referir sobre todo a Cortina d'Ampezzo ( el anglófono tender a cortar el segundo parte de el topónimo compuesto : Rio por Rio de Janeiro , Cortina por Cortina d'Ampezzo ... ) . según el cine europeo de el 60 , Cortina d'Ampezzo ser el no va más del après-ski y el vacile , el lugar idóneo para que Capucine lucir el nariz . con el modelo Granada - tierra soñado por yo - el mismo , gracias a Mario Lanza . el modelo Sierra tomar su nombre de ese palabra español , aprovechar que no ser en absoluto extraño al mundo anglosajón : ya aparecer en inglés americano en 1759 . Scorpio ser el forma inglés de Escorpio , el signo zodiacal de el nacido entre el 23 de octubre y el 21 de noviembre . y Orion ser Orión , el gigante mítico , y también el constelación . - y Mondeo ? - qué significar Mondeo ? el Tortugas Ninja decir - ¡ mondo ! - en el ocasión en que otro personaje de dibujo animado - más censurado - decir por ejemplo - ¡ cáspita ! - pero incluso mondo querer decir algo : en italiano ser mundo , como recordar Jimmy Fontana con vehemencia , hacer década . Mondeo no querer decir nada . él parecer a el palabra francés monde , a el esperantista mond ' , a el español mundo , mundano , mono y mondo , pero no ser ninguno de él . mondejo ser el relleno de el panza del cerdo o del carnero . en América uno mondae ser uno helado con jarabe de chocolate y agua de soda . ser uno palabra que él originar en el que designar al segundo día de el semana , el monday ( por paralelismo con sunday y sundae ) . el Diccionario Secreto de Camilo José Cela recoger monda y mondá por pija . en serbocroata , monden significar playboy , tipo de el jet-set . en malayo , mondok significar bajar , gordo , rechoncho , rebolludo , el que no deber complacer demasiado a el delegado de el Ford en Malaisia . en francés , mon dieu ! ser aún uno exclamación perfectamente vivo y en Portugal haber uno río llamado Mondego . pero ninguno de este palabra o expresión ser Mondeo exactamente . Mondeo no significar nada . aunque , haber mil de idioma sobre el Tierra , ser imposible que Mondeo en uno u otro no significar algo . pero - en cuál de él ? . mucho , el primero vez que él ver ser en Hazañas Bélicas , aquel historieta en que el americano ser siempre corpulento y campechano , e ir mal afeitado , con uno pitillo en el boca y el casco algo tirado hacia atrás . deducir que ser el bandera japonés porque él llevar el japonés . que , en aquel historieta , para demostrar el perverso que ser , estar siempre con el ceño fruncido y gritar . deducir que deber ser el bandera japonés pero no ser el bandera japonés que yo enseñar en el escuela . el que yo enseñar en el escuela ser blanco con uno círculo rojo en el centro . en este , el círculo rojo no estar exactamente en el centro sino más cercano al mástil y del círculo salir rayo igualmente rojo que llegar hasta el borde , _ ensanchar él a medida que él alejar del círculo . después saber que el bandera haber ser ese pero que tras el armisticio ser como si decir castigado . uno de uno curso superior yo explicar que el aliado él haber cortar el rayo , en plan castración . a final de marzo , uno tribunal japonés haber decidir que ese bandera ser el nacional japonés . el decisión haber tener lugar durante el juicio contra Soichi Chibana , uno señor de el isla de Okinawa que en octubre de 1987 él quemar en protesta contra el militarismo japonés . en Okinawa , a final de el Segunda Guerra Mundial , cuando el ejército él concentrar en el isla para resistir a el americano , morir uno tercio de el población . a mucho , el militar él obligar a _ suicidarse él colectivamente . concretamente en el pueblo de Chibana , 84 persona incluir 45 niño ) ser obligar a _ suicidarse él . cuando Chibana él descubrir , 40 año después de que haber suceder , decidir quemar el bandera de cuando todo ese . en el novela - En la carretera - , de Jack Kerouac , uno personaje preguntar a otro si saber que por poner el bandera americano al revés en uno edificio oficial poder ir a el cárcel . a pesar de este visión quejica , en Estados Unidos el juicio contra manifestante que haber quemar bandera americano se haber resolver a menudo con uno sentencia ejemplar : el libertad de expresión garantizar el derecho a quemar el propio bandera . ser uno forma de expresar disconformidad con el actuación del Gobierno o con el Estado . el caso japonés no ser simplemente el negación de ese libertad . porque hasta ahora ninguno ley establecer a el del Sol Naciente como bandera nacional . por ese , para juzgar a Chibana tener que echar mano de otro acusación : daño a el propiedad público . el juez decir que ser comprensible que Chibana él haber indignar al descubrir qué pasar en 1945 , y por tanto sentar aversión hacia el bandera de el rayo . pero finalmente haber decidir que el mayoría de japonés considerar ese bandera como el nacional y ese hacer que _ quemar él ser condenable . el sentencia ser de uno año de prisión . el portavoz del Gobierno él haber mostrar contento con el sentencia y haber añadir que ese demostrar que desde hacer mucho ese ser el auténtico bandera nacional . pero oficialmente no él ser cuando Chibana él quemar . y si ahora realmente él ser - qué pasar con el otro ? - por qué en el embajada continuar ondear el que no llevar rayo ? y si el sentencia del juez no ser suficiente para convertir el de el rayo en oficial ? , - cómo ser posible que se condenar a alguien por quemar uno trozo de tela sin más atributo ? . de uno tiempo a este parte el sobre que enviar el caja de ahorro ( básicamente para avisar del saldo negativo ) llevar uno especie de marca con tres flecha plano y doblado , cada uno de el cual morir en el siguiente . por si , a pesar del hábil grafismo , alguien no él haber entender , uno leyenda escrito él explicar en palabra : Recycled ecological paper . a pesar de que el caja de ahorro en cuestión tener su sede en el mismísimo centro de Barcelona , él poner en inglés . y ese estar bien , qué caray . - por qué ? porque el inglés - - el latín de nuestro día - , según el amante de el tortilla recalentado - deber ser uno idioma que no romper el ecosistema lingüístico . bastar recordar que - sin ninguno desdoro uno de el grupo ecológico más activo él llamar Greenpeace , tanto en Inglaterra como en Italia , en Brasil o en Gales . a diferencia de otro organización internacional más sensiblero que , por respeto - decir - , traducir su nombre allá donde ir . el Cruz Roja , por ejemplo , no él llamar Red Cross en todo parte . gana de _ dar él aire . estar en el de el sobre . el sobre de el caja de ahorro ser exactamente igual a el que enviar antes de _ añadir él el de recycled ecological paper . - qué necesidad haber de _ poner él , al dorso de cada sobre , si el papel ser tanto recycled ecological antes como ahora ? pues porque _ poner él no costar casi nada y , _ poner él , el de el caja de ahorro creer quedar no como capitalista chupasangre sino como respetuoso con el entorno . porque el del reciclaje arrasar . creer que el título más apropiado para uno colección de artículo de crítica cinematográfico ser el que Guiliermo Cabrera Infante escoger para su libro " Un oficio del siglo XX " . ¿ cuál si no él haber poder designar uno trabajo surgido en torno a uno quehacer que el griego no poder imaginar entre su seis categoría artístico y hoy llamar " el séptimo arte " ? estar bien que Guillemmo él calificar de oficio . así él quitar solemnidad a el tarea que desempeñar durante mucho tiempo como " el cronista " que suscribir con el seudónimo de G. Caín su comentario sobre el nuevo y deslumbrante ficción nacido con el siglo . inesperadamente , el límite de su vida él haber reducir a el mínimo expresión . entusiasmado por el irrupción de el nuevo cadena de televisión y absorto ante el despliegue de el oferta visual , haber decidir cambiar su hábitat tradicional y _ trasladar él , en cuerpo y alma , al cuarto de estar . allí , rodeado de página de programación , provisto de alimento suficiente para uno largo travesía , armado con el mando a distancia del televisor , el mando a distancia del vídeo VHS y mando a distancia del Beta , decidir construir su particular trinchera . vivir todo el día de cabeza . a primero hora de el mañana hacer gimnasia con Lali Ruiz en el monitor de el derecha , mientras descifrar el noticia americano de el ABC , el que en ocasión provocar alguno momento de tirantez ; al fin y al cabo , 30 flexión estirar el pierna izquierdo y otro 30 con el derecho no ser el mejor caldo de cultivo para recibir el tambor de guerra en el Golfo . desayunar con uno par de entrevista intrascendente y él enterar en el RAI ( y en italiano ) del episodio de Santa Bárbara que dos hora más tarde emitir TVE , el que él dar el oportunidad de fardar con su compañero de trabajo sobre el peripecia inédito que ver en el bar _ tomar él el segundo desayuno . antes de nada : amar , admirar y respetar a Cayetana de Alba . haber llevar con empaque su ducado , a el sombra de Durero , y ser duquesa de fallera , duquesa montar a caballo , duquesa , el gran duquesa , en su Palacio de las Dueñas o en el coronación o fasto real , o _ arrancar él a bailar sevillana , con duende , en el alba de aguardiente . él , como el otro miembro de el nobleza español , no ser culpable de que no haber nunca uno guillotina en el Plaza Mayor o de que el jornalero no imponer con el horca y el hambre el reforma agrario . ni su diez palacio , ni su mil finca , ni su condición de emperatriz del latifundio , él convertir en el representante del feudalismo . al contrario : ser campechano y castizo como uno ventera y haber conseguir huir de el cretino de el jet o de el rancio representante de el nobleza reaccionario . nacer , vivir y madurar con el majeza que soler el verdadero princesa y arrancar su libertad personal y uno raro heterodoxia de uno entorno rentista y estúpido . el pueblo en España él entender mejor con el aristócrata que con su capataz . el capataz y el señorito ser el que rejonear rojo cuando el guerra civil . el Duquesa de Alba haber buscar para _ confortar él en su glorioso otoño a uno poeta . en ese él parecer al Duque de Alba , aquel guerrero que antes de dar nombre al coñac , en el marcha hacia Bruselas ir cortar cabeza y cuando llegar a Flandes colgar a el primero abertzale del imperio del Sol . el generalísimo de Flandes él mostrar mucho altivo ante el rey Felipe II . de su antepasado , Cayetana haber heredar el piedad de _ rodear él de poeta religioso , puesto que el de Flandes frecuentar a Fray Luis de Granada . él vivir con el cabeza alto ante el Generalísimo , que jamás pisar el Palacio de Liria . luego , después de uno viudez en el que derramar mucho lágrima sincero por su esposo muerto , en vez de asistir a el tablao , ir a el tertulia de intelectual . contar el bribón de el ciudad que después de beber uno botella de ginebra con Cayetana , el que él acompañar , él insultar : - tú sólo frecuentar banderillero y bailaor marica . no él llegar al moño a tu abuela Cayetana . él él ir con genio . y el duquesa , que de tonta sólo tener el voz , contestar : - ser que ahora no haber genio . tener más casta de el que indicar su tensión bajo y su conversación irónico , al fin y al cabo , si no nacer en uno bombardeo , sí crecer en el de Londres , cuando su papá ser medio espía inglés y el reina de Inglaterra jugar con él a el enfermera y el aviador de el RAF . claro que en su época no haber genio , como aquel baturro sordo , que pintar a el otro Cayetana , aquel gran española que andar con más realeza y mejor porte que el propio reina sodomizado por Godoy . y de ahí , su alma de chispero . rubio , él peinar de maja y él atreverse a llevar vestido chillón en el tiempo en que su prima y amiga ir de luto tibio de posguerra . el belén traer Niño Dios de recambio , por si acaso Herodes lograr agarrar a uno . ser uno observación un tanto profano y preferir _ dejar él pasar sin comentario alguno . - no ser ese - intentar explicar mi hijo tras uno momento de reflexión - . el que pasar ser que el Niño Dios de pañal blanco ser para el seguidor del Real Madrid y el otro para el del Atleti . entender que el blasfemia acechar al belén , y optar entonces por _ sacar él tarjeta rojo a mi hijo y declarar cerrado el caso con el explicación de uno descuido de fábrica . - alguno día el Comunidad Europea homologar el belén , y no volver a _ presentar él este error - decir - . y ahora , María Angélica , tirar al cubo de el basura uno de el dos Jesuses y _ dedicar él a montar el nacimiento . María Angélica él poner pálido y musitar cualquiera disculpa para no _ hacer él . pedir entonces a mi hijo que él deshacer de uno de el dos figurita . pero partir a la carrera alegar urgencia biológico y no yo obedecer . - estar bien , _ hacer él tú - él indicar a mi mujer , e intentar salir del salón . pero mi hijo haber cerrar el puerta y yo mirar fijamente . no haber que ser mucho perspicaz para entender el siniestro mensaje . - ah , no mi querido - él decir - . nada de ese ; no ser yo quien decidir cuál ser el Niño Dios que ir al belén y cuál ser el que ir a el basura - pues yo tampoco - responder mi mujer a nombre de todo - . él haber tomar cariño a el dos , y no tener corazón para premiar a uno y castigar al otro . al fin y al cabo , el muñeco ser inocente de el estupidez que cometer el fabricante . yo dar cuenta de que el formidable responsabilidad , el que llamar el peso del hogar , caer de súbito sobre mi hombro con el ingencia de uno de el piedra que levantar Perurena cuando no estar alzar buey o _ limpiar él el diente con uno tronco de abeto . el suerte estar echado . tener que _ comportar yo a el altura de mi misión . - estar bien - él decir con valeroso aplomo - . este noche resolver cuál de el dos él ir . pero ese noche no dormir . yo obsesionar el imagen del pobre Niño Dios rechazado . él ver en el cubo de el desperdicio , entre hollejo de patata , cáscara de huevo y trozo marchito de remolacha , mientras el otro , el escogido , presidir plácidamente el tibio belén . el amanecer yo sorprender ojeroso y agotado , releer aquel famoso poema de el padre que él ver sometido al desgarrador trance de entregar a uno de su hijo : " ¿ cuál haber de ser , cuál haber de ser , dios mío ? " mientras sollozar , repasar el terrible verso : ir a el camita donde , junto , formar dos uno grupo encantador . ¡ tanto lindo , tanto pequeño , tanto querido ! ¡ y cómo , cuando estar así dormido , inspirar más ternura y compasión ! no aguantar más . despertar a mi mujer llorar y él rogar de rodilla que tomar él el decisión . - ninguno posibilidad - responder - . ni aunque yo llamar Sofía como el señora de aquel película tanto terrible . yo quedar uno solución . sin esperar a _ vestir yo , bajar en busca del portero del edificio , uno chulo sin escrúpulo que ser capaz de _ romper él el cabeza a quien poner su coche en doble parada . él ofrecer tres mil peseta si él llevar uno de el dos Niños Dioses , el que él querer . sólo él pedir que no yo decir qué haber hacer con el indefenso muñeco . - tú yo tomar por Herodes ; _ guardar él su sucio dinero - contestar orgullosamente . al mediodía , desesperado , convocar a el familia . alguien proponer entonces uno solución y resolver _ adoptar él . yo haber traer tanto dicha , que estar por pensar que haber ser inspiración divino . ahora rezar el chico frente al belén con más devoción que nunca y el casa vivir lleno de chaval . ser el niño del barrio , que llegar en vespertino manada porque haber correr el rumor de que en el belén de mi piso el Virgen dar a luz gemelo . . hacer tiempo , cuando Cristo andar suelto por el campo de Palestina repartir milagro , el caridad ser uno don que se dispensar de manera espontáneo y generoso . después llegar el ministerio de Asuntos Exteriores , el Naciones Unidas y , finalmente , el ONGs , que no ser el último criatura espacial inventado por Spielberg , sino el Organizaciones No Gubernamentales . todo él él haber dedicar a legislar , reglamentar y coordinar , y el resultado ser que ahora resultar dificilísimo hacer caridad . ya no bastar con querer _ practicar él , como en tiempo de Cristo y su apóstol , sino que ser preciso estar autorizado para él . el más reciente caso de caridad burocratizado ser el de el bosnio , niño y adulto . suponer que tú haber leer en el Prensa y ver en el televisión el tragedia de ese país que alguno vez ser Yugoslavia , y él encontrar conmovido por el suerte que esperar en este invierno a el refugiado bosnio . suponer , además , que tú ser uno persona poseído por el divino don de el caridad y querer ayudar a su semejante , aunque el bosnio él parecer menos semejante que , poner por caso , el extremeño . mucho bien : - creer tú que poder dar franco salida a su ímpetu caritativo agarrar uno bosnio o dos y _ llevar él a su casa para _ colmar él de atención , _ proteger él del invierno , _ regalar él turrón en Navidad y _ hacer él ver que el solidaridad humano velar por él y por el demás destituido del mundo ? pues él equivocar . ser posible que tú conseguir _ ganar él el cielo y ser motivo de ejemplo en el tertulia que sostener el ángel después del almuerzo en el nube rosado , sin haber ver nunca uno bosnio de cerca . - por qué ? por el sencillo razón de que ser casi seguro que no bastar su noble intención para que él permitir cumplir el precepto cristiano de ayudar al prójimo . no descubrir ninguno secreto si decir que España , en el primavera del 68 , vivir de espalda a cuanto ocurrir en Europa . que el revolución de mayo del 68 yo coger a el mayor parte de el joven de ese tiempo con el paso - cambiao - y que el noticia que llegar del exterior apenas si encontrar eco en el periódico . el censura él encargar de acallar cualquiera voz altisonante que poder dañar el régimen de Franco y su institución , salvo Radio Pirenaica , que ser seguir con gran atención por el más concienciado políticamente . pero claro , este ser cosa de el que yo haber enterar mucho después y de el que sólo uno poco privilegiado tener realmente conocimiento en su momento , pues el mayoría , el gran mayoría de el españolito de entonces , estar más preocupado por el estudio , el guateque y el ligue que por el que él estar cocer al otro lado de el Pirineos . entre el recuerdo que archivar en mi memoria haber uno que compartir otro mucho gente . yo estar referir al ligódromo de el Universidad , que estar centralizado en el bar de Filosofía y Letras de el Complutense de Madrid . hasta allí llegar joven de todo el facultad y escuela universitario , ser donde él congregar el mayor número de mujer por metro cuadrado de todo el Complutense . muchacha de todo el edad y nacionalidad , aunque , si haber de ser sincero , el que más éxito tener ser el norteamericana . a este él él rifar el chico porque ser alto , rubio como el cerveza y no tener tanto prejuicio como el de Cáceres , Ávila o La Coruña . o sea , que en este campo del intercambio de relación el chica de entonces apenas si tener oportunidad , y si él tener ser porque el otro él haber dar calabaza . mucho de este extranjera él casar con español o con hispanoamericano que venir becado por su gobierno . otro mucho volver a su lugar de origen . a todo él él haber quedar el sabor dulzón de aquel año y grabado el huella de su paso por Madrid , Sevilla , Santiago de Compostela o Pamplona . tanto ensimismado estar _ mirar yo el ombligo de este piel de toro que no yo dar cuenta de que el resto del mundo tener el ojo puesto en el país vecino . Francia , que vivir uno de el momento de cambio más importante de su reciente historia , casi su segundo revolución , ser el gran vedette de ese año . y mientras tanto , - qué ocurrir en nuestro país ? amén del nacimiento del Infante Don Felipe de Borbón y Grecia , que pesar al nacer 4300 gramo y ser uno acontecimiento social , pues conseguir reunir a todo el familia real español en Madrid - incluir el reina Victoria Eugenia , que ser el madrina y no haber pisar tierra español desde el día que abandonar el país camino del exilio - , quizá el más significativo , el que poder _ dar yo idea de cómo ser el cosa por aquel entonces , ser uno anécdota que circular como el pólvora y que tener lugar en el villa de Santos de Maimona , donde el alcalde de el localidad sorprender a propio y extraño con uno bando sobre el moral público y el buen costumbre , con el que decir pretender hacer frente a el ardor de aquel caluroso verano . entre el mucho lindeza con el que él descolgar el edil , el más comentado ser el prohibición de beso , caricia y arrumaco entre el pareja que circular por el vía público . mi querido Joaquín Ruiz-Giménez : este semana atrás , en que haber asistir a el presentación de el revista Claves , yo haber traer irremediablemente a el memoria el jornada fundacional de Cuadernos para el Diálogo , uno empeño , si bien se mira , mucho similar en mucho cosa al que ahora ver el luz . desde luego , poco o nada tener que ver tu significación intelectual y tu posicionamiento político con el de Javier Pradera o Fernando Savater , como no ser el compromiso común con el democracia y ese dignidad en el comportamiento público de que hacer gala y que cada día resultar más escaso entre yo . pero Claves llegar a el opinión público español en circunstancia evocador de el que arropar el nacimiento de Cuadernos . existir entonces uno vacío intelectual , uno protesta en cierne y uno previsión de cambio que hacer preciso uno tarea de reflexión política sin el que haber ser mucho más difícil el posterior construcción de el democracia . por supuesto este no ser el caso actual , pero el caída de el viejo mito y el derrumbe de ideología que hasta ahora gobernar el mundo , o por lo menos el utopía que sobre ese mundo proyectar , yo autorizar a suponer que ese vacío intelectual él haber volver a abrir , y que ser de dimensión mucho más grave y preocupante . como mi amiga el Susi no él andar con chiquita , cuando él preguntar qué él hacer ilusión como regalo de Reyes yo decir : algo caro y que yo dar mucho gusto . y haber que reconocer que , si yo dejar de hipocresía , ese ser el dos cualidad de uno buen regalo : que costar uno dineral y que tú poner mucho alegría en el cuerpo . luego venir a meter cizaña el sentido común , el debilidad sentimental , el resignación , el escrúpulo y el miedo a el enfermedad y acabar uno _ conformar él con cualquiera cosa . con uno detalle , vamos . regalar - detalle - ser uno cursilería o uno bochorno . a cualquiera que no ser uno místico o uno mezquino él apetecer hacer regalo despampanante y quedar como uno marajá ; si no sólo no ser uno místico ni uno mezquino , sino que tampoco ser uno estrecho , entonces procurar que el regalo , además de carísimo , tener directamente que ver con el mayor vicio del obsequiado . por ejemplo : - tú qué él regalar por Reyes al duque de Feria ? , él preguntar a el Susi . y el Susi yo decir : uno guardería a todo plan , naturalmente de niña . - y a Michael Jackson ? pues otro guardería a todo plan , naturalmente de niño . el entrometido decencia impedir hacer ese regalo , pero entonces mejor no regalar nada , porque uno regalo tener que ser uno regalo : costoso y sabroso . todo el demás ser catequesis . si se prescindir de el decencia , el problema estar en que el presupuesto del común de el mortal no admitir grande despilfarro , y entonces venir la mar de bien _ poner él mariagoretis y _ regalar él a Rafael Feria uno alfiler de corbata y a Michael Jackson uno pai-pai . llegado a ese extremo , el regalo ir impepinablemente acompañar de uno pizpireta letanía de - no ser nada , por Dios - , - no tener importancia - , - no ser más que uno detalle - . uno acabar de detalle hasta el gorro . haber quien intentar cumplir y llamar el atención regalar cosa completamente absurdo . por ejemplo , a Mario Conde uno carta de respaldo de J. P. Morgan , o al ministro Asunción uno bonito Garzón ; ser el - detalle chistoso - . eso sí , el que regalar detalle chistoso él arriesgar a acabar con el detalle encajado entre el muela del juicio , y además quedar como el que ser : uno patoso o uno tacaño . otro creer que regalar cosa práctico - - calcetín , esmalte de uña , uno carné de militante del PSOE , uno colirio - - quedar bien , sin _ dar él cuenta de que todo el cosa práctico ser , por definición , de mal gusto . por fortuna , como decir al principio , el vida yo haber enseñar a no ser exigente y cualquiera detalle , incluir el chistoso y el práctico , yo parecer de agradecer . pero el verdadero regalo ser el que él gustar a el Susi : caro y de vicio . por ejemplo , uno semana en el suite real del Hotel Oriental de Bangkok , con Antonio Peñalver encadenado al cabecero de el cama . y todo el demás ser misericordia . anoche ganar el Real Madrid , pero ese equipo de mi entretela ser uno jaula de grillo . anoche eliminar al Atlético en uno partido que ser uno belén de convulsión , uno guisote de testosterona y aspaviento , uno revuelto de zancadilla , pisotón , carrerón , agarrón , codazo , manotazo y tarjeta de todo el color . tener todo el partido de anoche algo de revuelta de desahuciado , de algarada de convicto , de levantamiento zapatista por parte del Real Madrid . a lo mejor por ahí poder venir el salvación del Madrid : por el insurgencia desesperado y brioso de uno puñado de futbolista abandonado por el gracia del fútbol . el señora Aguirre , que tener para el limpieza uno mentalidad de bruja menopáusico , haber decidir multar a el sindicato con 5000 peseta por cada octavilla tirado en el calle semivacío y semiapacible del Madrid en huelga . el señora Aguirre encarnar de repente todo ese afán marujón y exterminador que él haber entrar a el derecha gubernamental , paragubernamental , municipal , empresarial y paraempresarial por castigar , represaliar , asfixiar , borrar el huella , el moretón , el llaga de el huelga . el señora Aguirre ser uno portera amargado y revenido que poner su ordenanza municipal y su limpiasuelos abrasivo al servicio de este especie de Tercer Reich antisindical en el que llevar camino de _ convertir él , no sólo en Madrid , el Operación Limpieza . se ver que el señora Aguirre , prototipo rubioceniza y pequeño chanel de el derecha global que yo rodear por todo parte , entender el limpieza como uno holocausto . multar el octavilla derramado sobre Madrid como botella de papel con uno dramático mensaje dentro , ser meter el voz de el trabajador en uno horno crematorio . aplicar de forma selectivo y discriminatorio todo el rigor de el ordenanza municipal al mensaje impreso y desparramado de el clase obrero ser _ encerrar él en uno cámara de gas . se ver que el señora Aguirre , como todo el derecha amalgamado que yo tener cercado , concebir el limpieza como uno venganza , como el visita del rencor , como compensación de alguno deficiencia hormonal , como racismo de vecindario , como lucha de clase . el señora Aguirre , híbrido de comadre galdosiano y coronela de el SS , contribuir al - progrom - antisindical y antitrabajador levantisco que haber poner en marcha el derecha que yo agobiar con su terapia de estropajo y aljofifa , de barrendero y multa , de purificación ciudadano a golpe de fregona . y ser que el derecha ser así , todo el derecha política y económico tener de el limpieza uno concepto penitencial y detergente , revanchista y represivo . porque , como decir mi amiga el Susi , si el señora Aguirre querer de veras castigar el suciedad de Madrid en general , y del día de huelga en particular , que multar al ministro Asunción por poner perdido uno día tanto hermoso con tanto piquete policial , o a todo el vocero que haber contaminar el aire de enero ensuciar el hermoso palabra - normalidad - , o , ya puesto , que multar a Tabacalera con mil duro por cada colilla que recoger del suelo el barrendero municipal . más aún , decir el Susi : si el señora Aguirre ser tanto limpio , que él multar a él mismo por enguarrar Madrid con su cochambroso ocurrencia de marmota resentido , estrecho y maniático . pero no : el señora Aguirre , el derecha unánime , sólo multar el resto dejado en su lucha por el sindicato . y ese no ser sólo uno Operación Limpieza ; ese ser , señora Aguirre , limpieza étnico . como el Mendicutti , superciclotímico , andar samzin deprimido desde que él regañar por su columna del pasado sándei y , para _ ventilar él , él haber echar al monte en busca de joulin estones ( en cristiano , piedra con agujero ) para el maceta de su livinrum , yo aprovechar y yo pedir uno soldador . tal cual . uno soldador como el del Liceo , con perdón . uno soldador con uno chispa loco . uno soldador que yo meter fuego . uno soldador que no dejar de el Susi ni uno pata de gallo y así poder _ pedir él a doña Carmen Alborch que yo financiar uno reconstrucción completo , rápido y divino . para ese , ya decir , necesitar uno soldador . pobre soldador , por cierto . el del Liceo , decir . el criatura estar hecho polvo y el último que querer ser _ mortificar él . pero estar ver que uno soldador ser imprescindible , uno soldador ser el ángel exterminador que incendiar soprano y grande duquesa , pavarotis y rasputines , liceo y palacio de invierno , leidicháterlis y susis . ya que Antonio Peñalver no dar señal de vida por más recado que él mandar desde aquí y se ver que no tener el menor intención de _ poner yo en ascua , ir a _ rezar él a santo Carmen Sevilla para que yo tocar en el cuponazo uno soldador . y que constar que yo dar uno pena grandísimo el que él haber pasar al Liceo y no compartir nada , el que él decir nada , el agonioso opinión de quien negar el dinero de todo para _ arreglar él el jaima a el Caballé . ni el arrebato de quien de pronto él poner solidario con el víctima de el colza o con el catedral de Burgos , que ese ser mezclar churras con merinas . claro que el no compartir su opinión y su arrebato no querer decir que no él comprender . porque de tanto escuchar al señor Pujol decir que si se corregir el reforma laboral dejar de apoyar al Gobierno , y que si el Constitucional desautorizar el Ley de Inmersión Lingüística del Catalán también retirar el apoyo , el personal esperar que en cualquiera momento el señor Pujol salir con que , o haber pasta para el Liceo , o de apoyo al Gobierno ni mijita . ya él él tener decir al Mendicutti : de un momento a otro , el señor Rodríguez Ibarra , con lo suyo que ser para el catalán , salir decir que él tener desde hacer siglo el Teatro de Mérida hecho uno ruina ( sic ) , sin techo ni nada , y que ya ir ser hora de _ arreglar él uno poco . el Mendicutti , como estar mustio desde el domingo , ni yo pestañear . yo no necesitar para nada que él yo pestañear : el que hacer falta ser que yo pestañear uno soldador , yo aplicar el soplete , yo poner al rojo vivo , yo dejar calcinado y doña Carmen Alborch yo dar uno millonerío para _ reconstruir yo . francamente : cualquiera que yo conocer un poco saber que yo solito , pintura incluido , ser uno teatro lírico . así que , por caridad : - ser que no haber disponible uno soldador para el Susi ? él comunicar que el Mendicutti ya estar mucho mejor , bastante recuperado de el fase mustio de el ciclotimia , razonablemente japi por el comportamiento de público y crítica con su último buk ( Los novios búlgaros , por si alguien no él haber enterar ) y veri contento con el hijo honoriscausa que él acabar de nacer ; uno hijo búlgaro , por cierto , _ fijar él qué casualidad . - que cómo ir a _ llamar él el chiquillo ? estar por ver . y como el Mendicutti andar en vilo por el del nombre , uno servidora , el Susi , estar tresanchantado de _ dar él a el pen ; o sea , a el pluma . qué creativo ser , por Dios . tanto creativo que intentar _ solucionar él al Mendicutti el problema del nombre de ese hijo que acabar de tener , decir , por poder . no él tener sencillo . enigüei , reconocer que él tener más sencillo que ayer , aunque ojalá menos sencillo que mañana . querer decir que , como saber , el Consejo de Ministros acabar de aprobar uno proyecto de ley de reforma del Código Civil para que el padre poder registrar a su hijo con cualquiera nombre , incluso inventado , aunque aún persistir alguno limitación , qué lata . este niuspéiper poner ayer uno ejemplo : en España , aún no ser posible caso como el del niño Uruguay Campeón , llamado así por el victoria del equipo uruguayo sobre el de Brasil en el Mundial de Fútbol de 1950 . uno nombre semejante se considerar perjudicial para el criatura . disentir , el verdad . el neonato tener que tener el oportunidad de _ convertir él , gracias a su nombre , en mémoris ambulante de el avatar de el Historia . de el Historia en general , y de el Historia de cada país en particular . por ejemplo : el próximo nieto de el señora Caballé deber _ llamar él Chamuscado Liceo , y alguno de el venidero descendiente del señor Ruiz Mateos poder _ llamar él Atrapado Con Leche . otro nombre precioso para niño y niña español nacido en este tiempo ser Hundido Madrid o Césped Del Bernabéu Floro y Floro , o Cabraloca Barça Núñez y Núñez , o , en caso de gemelo , Agujero Banesto y Panoli Morgan Conde y Conde , y desde luego alguno chiquilla vistoso él tener que llamar Piedra Agujereada En Chalé De Somosaguas González y González . ser imprescindible que , en el trámite parlamentario , el mencionado proyecto de ley ser mejorar para permitir nombre así . y ya saber que , con ese nombre , todo nuestro niño parecer medio comanche , pero , hoy por hoy , el Historia de este país no dar para más . Darlin , él decir al Mendicutti , él acabar el tiempo en que el Historia tener mucho categoría , mucho poderío , mucho futuro , mucho grandeza . el tiempo en que doña Rosa Conde él poner a uno hijo Ernesto Vladimiro en honor del Ché y Lenin , y el tiempo en que gente de a pie , entusiasmado , inscribir a su niña con el nombre de Libertad y Constitución . uno papelera ser uno objeto civilizado . recoger nuestro detritus , yo vetar el edad media , y yo hacer sentir limpio , educado , perteneciente al mundo hermoso al que , al parecer , no pertenecer . porque ser moda último que mozo y piba metido en jarana , en tránsito de bar o de recogida , él dedicar a ir destrozar todo el papelera que hallar sujeto en el farola a su paso . el más suave propinar uno patadón a el papelera , a la par que soltar uno aullido o berrido . el de andadura medio , cuando el papelera no él desprender con el empellón primero , continuar patalear y chillar , hasta que caer al suelo y él derramar todo su especia . entonces él felicitar con chocar de palma y mucho alarde de festividad , y ir a por el siguiente . claro que aún haber uno tercero opción en el derribo . y ser que - una vez efectuado - se prender fuego al conjunto , para , al fulgor de el llama , celebrar uno rito ancestral con el mente en blanco . ¿ qué significar tirar papelera y _ quemar él después con su desperdicio ? el que golpear uno papelera al pasar - 2000 destruir en Madrid sólo el año pasado - ser uno insatisfecho , que sentir el tentación del punching . el que él derribar , haber ir de el insatisfacción a el violencia . el que prender el fuego caníbal , desde el violencia él haber asentar ya en el destrucción , y su ritual ser uno catarsis salvaje . uno señora como es debido decir que , más o menos , el tres ser uno ineducado y uno vándalo . indigno de el civilización que él cobijar . probablemente ser cierto . pero como haber ver a estudiante , chico y chica , destrozar papelera y hacer fuego , creer que tener que haber algo más . el Iglesia hablar del problema del Mal en el mundo . a igual título , y conectado , deber indagar el problema de el violencia en el civilizado . yo hablar mucho de nuestro juventud y nuestro presente . derribar papelera que ser cortesía y provocar el llama destructor de Hécate y Kali , ser uno acto de protesta . ser malestar , nazismo , ansia mudo de revolución , crispación , venganza contra el padre y contra el sistema . el papelera ser uno dama . ¿ qué significar _ echar él mierda ? y ¿ qué querer decir incendiar el conjunto ? Rosa Regás estar ligado a uno momento culturalmente mucho rico y activo de Barcelona . culturalmente rico , pero divertido también . el Gauche divine y el surgimiento de pequeño editorial elitista y abierto que hoy ser Tusquets , Anagrama , y que ser también La Gaya Ciencia , editorial que Rosa Regás fundar y dirigir . aquel ser el Barcelona de Carlos Barral y Gabriel Ferrater , de Beatriz de Moura y Jordi Herralde , de Oriol Bohígas y Jaime Gil de Biedma , de Salvador Clotas y de Teresa Gimpera entre mucho y varios . en ese mundo , difamado y ensalzado , envidiado y abolido , el editora ser Beatriz de Moura , Esther Tusquets y Rosa Regás . Beatriz él considerar escritora , y publicar uno novela corto , Suma ( 1975 ) , pero él mismo terminar _ declarar él editora a secas . el dos que sin embargo él considerar - y considerar - esencialmente editora , él haber convertir del todo a el propio escritura . Esther Tusquets abrir fuego en 1978 con El mismo mar de todos los veranos . y Rosa Regás , cuando ya no existir La Gaya Ciencia , escribir en 1988 uno libro sobre Ginebra ( vivir allí entonces ) y uno novela después en 1991 , Memoria de Almator , que quizá considerar su verdadero primero obra . así es que con cincuenta año bien cumplido , Rosa Regás ser casi uno principiante , galardonado con el Nadal , cincuenta año después que Carmen Laforet . hacer año que no ver a Rosa , bastante , pero él recordar siempre atento y callado , con cierto aire británico estilizado y casi pelirrojo - a yo yo recordar un algo a Vanessa Redgrave - en mucho copetín literario y en el ocasión en que caer ( entonces por casualidad ) en casa de Juan Benet , en el chalet de el calle Pisuerga . porque Rosa Regás , para el chico de mi generación , ser el editora catalán y el novia de Benet . uno de su novela más emblemático Un viaje de invierno ( 1972 ) él publicar Rosa . y se decir , en el murmulleo madrileño , que otro título posterior de Juan , Sub rosa , ser uno claro alusión a él . ( Sub rosa , en latín , querer decir , sí , bajo el rosa , pero significar en secreto ) . Benet y Regás , mucho tiempo junto , tener uno aire decididamente raro , nuevo , un poco Bloomsbury . y ser ese tono - hablar de el mediado año 70 - tanto personal y tanto libre , el que buscar el joven de entonces . por ese , si poco poder decir de el obra publicado de Rosa Regás , poder afirmar mucho de su trayectoria intelectual , fecundo y abierto . y así - desde el recuerdo , desde el aroma de el tradición literario y de el camino andado y bebido - yo suponer que el Nadal haber acertar premiar a uno escritora nuevo , que haber vivir mil año como mujer de libro y entre libro . ser enhorabuena . desde que él dar a conocer internacionalmente con American gigolo , Richard Gere haber ser uno de el actor del nuevo Hollywood que , en alguno medida , él haber asemejar más a el de antes . el Hollywood clásico querer que su actor él volver estrella y que su leyenda ( blanco o negro ) sustituir al medidor de categoría artístico . Marilyn o James Dean antes que actor ser emblema . incluso en actor tanto firme como Monty Clift , el leyenda , el nebulosa , su atracción por el precipicio haber concluir _ superponer él o , al menos , _ equilibrar él con su buen hacer . Richard Gere gozar fama de buen actor - y él ser - pero él sobrepasar su nombradía como galán . confesar que , personalmente , no él ver tanto carisma o tanto fulgor físico , pero el mujer - y alguno hombre - él soler encontrar altamente atractivo . decir cierto admiradora que uno pizca femenino en Gere ( blando , suave , dócil ) ser el que encandilar a el hembra de hoy , que ya no apostar por el sietemachos pendenciero y bruto , sino por uno hombre que poseer algo de ambiguo . igual que Greta Garbo atraer a hombre y mujer por su duplicidad , Richard Gere seducir a mujer y a hombre . incluso se decir que su señora , Cindy Crowford - guapo , esbeltísimo , modelo - ser de el que preferir el encanto del tercero sexo o , cuando menos , su sugerencia . en el Estados Unidos se especular mucho con el presunto homosexualidad de Gere y hasta circular anécdota picante que él confirmar . uno venenillo llamado Michelangelo Signorile - norteamericano pese al nombre - inventar el outing . uno acción supuestamente liberador que consistir en decir en público qué famoso ser gay o lesbiano y él él callar . con verdad o sin él , Gere y Jodie Foster ser candidato . poco importar . con monje budista o en tejano recio , huir de su fama o _ buscar él , actor de mayor o menor enjundia - tener mucho buen logro en su haber - Richard Gere estar resultar uno modelo paradigmático de el masculinidad de nuestro tiempo . el que implicar uno cambio no menos fuerte del concepto de el femenino . el mujer tomar rienda que nunca usar . reclamar , actuar , recuperar . el hombre , en tanto , él asumisar y él medir en pose que no considerar nunca . él abrir a el coquetería y a el seducción no rudo . de cazador él convertir casi - alguno hombre - en presa . uno masculinidad rotundo y fuerte pero delicado y escapista . apasionado y buscador de nuevo frontera . capaz de besar a el novia y al amigo . capaz de usar pendiente . capaz de competir en decatlón , ser tierno y lanzar todo el jabalina . soler _ decir él que ser mucho buen que el político él llevar bien . pensar , al contrario , - que guardar el cortesía - ser democráticamente buen que el político , en su territorio , él llevar mal . ser , por cierto , feo percibir cómo Anguita y González él odiar , él aborrecer , él detestar . no ser verdad que no él encontrar porque su programa teórico quedar lejos . ocurrir , sencillamente , que no él poder ver , que él tener manía , que uno y otro él hallar estomagante . y aunque este malquerencia yo tocar a todo en privado ( tener tirria ) en política no ser buen que privar ese rotundo y tanto abrumador factor humano . yo gustar el cultura del pelotazo porque sacrificar el búsqueda de el til en favor del cultivo de el admirable . el malabarista causar entusiasmo , pero raramente beneficio público ; el héroe , ungido y tonsurado como tal por el conejo que sacar de su brumoso chistera , sólo él salvar a él mismo y no apagar otro fuego que el de su propio ambición , ni dejar otro riqueza que el del crujir de diente del colectivo social . el modelo de comportamiento que se venerar en el altar del pelotazo no procurar otro provecho que el del pelotari , aun a costa del mismísimo altar que él sustentar : ya poder _ hundir él el barco , que el capitán siempre flotar . ser este uno cultura lleno de náufrago cuyo nave él ir a el mierda , náufrago con el riñón bien cubierto que ser en realidad isla donde el verdadero justicia jamás poner pie . ser educar bajo el peso de uno lóbrego biblioteca de vida ejemplar , entre el cual brillar el biografía de uno santo que él ganar el cielo escayolar el patita quebrado de el gorrión que aterrizar en su ventana , en vez de _ dar él uno vuelta en el sartén como dios manda . no ser de extrañar , pues , que hoy , romper el cadena que durante tanto tiempo yo mantener escayolado al bien común , harto ya de renunciar a el degustación de pajarito frito , haber sucumbir a el fascinación de el auténtico motor del progreso : el pelotari que comprar , vender , agarrar el comisión o plusvalía y salir correr al grito de maricón el último . después de tanto año perdido en el convencimiento de que sólo merecer riqueza individual quien generar riqueza colectivo haber descubrir al fin , gracias a el llamado cultura del pelotazo , que estar equivocado : el que realmente convenir a el pueblo ser mantener el caldo de cultivo donde él cocer hazañoso pelotari capaz de sentir el más completo desdén hacia su semejante . todo el demás ser tontería que no conducir sino a el libertad , igualdad y fraternidad , que en paz descansar . - comprender ? el cual que yo aprovechar para _ desear él a tú uno feliz pelotazo . qué asco . el otro día , en Thailandia , uno hombre él arrojar al vacío con uno libro entre el mano . desde uno sexto piso . naturalmente , él matar . el noticia , publicado en este periódico , no decir qué ser del libro ; el que sí decir ser que el suicida , de 29 año , leer alguno página antes de saltar . el imagen de ese hombre , de bruces en el Cure , abrazado a uno libro con todo su alma , yo llenar de espanto . no por el certidumbre de que el muerte , con su guarnición de sangre y masa encefálico desparramado , esperar al hombre en el asfalto , sino por el uso que el energúmeno de el paz y el orden poder hacer de el noticia . este pájaro , nodriza jurásico de el moral y el buen costumbre , hacer ya mucho tiempo que dejar de quemar libro ; pero yo no yo fiar ni uno pelo . últimamente , el nodriza jurásico él tener tomado con el televisión a el que culpar de todo el mal que antiguamente atribuir a el imprenta : bebé que secuestrar a su vecinita de incubadora porque él haber ver en el tele , niño que robar furgón blindado porque él haber ver en el tele , adolescente que torturar a su tutor porque él haber ver en el tele , seminarista que asesinar a su obispo porque él haber ver en el tele , anciana que él prostituir porque él haber ver en el tele , general que hacer el guerra porque él haber ver en el tele y banquero que arruinar a su accionista porque él haber ver en el tele . si el suicida thailandés él haber arrojar al vacío con uno televisor en el brazo el cosa seguir igual . pero él estrellar abrazado a uno libro y ese poder ser utilizar por el energúmeno de hoy para desenterrar el hacha de guerra de el energúmeno de ayer : - haber aquí a dónde conducir el lectura - . suceder en Bangkok , donde Buda dejar el huella de su divino pie , motivo por el cual levantar- el thailandés el hermoso templo de P'hrabat . antes de que el nodriza jurásico encender su hoguera , el amante de el libertad de expresión deber levantar otro templo al hombre que elegir para su último viaje el compañía de uno libro . por cierto , - ser uno manual de vuelo ? nada haber más espantoso que ser rico en virtud . todo querer algo del virtuoso , pero ninguno él amar . como deber ser . qué coño . su disposición constante a hacer el bien , su pajolero empeño en cumplir todo tipo de norma y deber , su respeto a el ley moral , su integridad de ánimo y recto proceder , hacer del virtuoso uno lobo para el hombre . yo ser que no poder : cuando ver que alguien invocar el conciencia o el honor yo dar gana de agarrar el escopeta y _ liar yo a tiro . ya estar bien , hombre , coño , joder , cagonlaleche , ser que no poder ser . ser que ser imposible , que el niño él copiar todo y luego pasar el que pasar : a fuerza de situar el justicia sobre todo el cosa , desaparecer el bandido y el pobre y él acabar el guerra ; el hambre él ir a hacer puñeta , el agua dominar al fuego , el amor penetrar en el corazón humano , el sabiduría tomar el poder y todo , al ser mejor , yo ir a tomar por culo . tomado textualmente del cuaderno de escribir el vida que cada año abrir y cerrar en ese frontera delgadísimo que separar / unir el 31 de diciembre del 1 de enero . el letra ser menudo , apenas legible y azul : _ olvidar yo de el chequeo y dejar que el corazón florecer como querer sobre cada uno de el naufragio . acabar de uno vez con el Estado . _ manifestar yo solo y sin pancarta para exigir mi derecho a el soledad sin slogan . acumular valor para bajar de uno vez el último peldaño . no derramar ya desde hoy ni uno solo lágrima ni uno solo línea por algo que no ser el libertad o el amor . no _ contar tú mi vida nunca más . no alterar el ritmo de el tuyo . profundizar en el nuestro pero jamás hasta el cursilería , el demagogia o el succión . reestreno : _ abandonar él todo ahora y volver hacer diez o veinte año . sangrar otro vez , como entonces , el vena de el anarquía para regar el árbol de el revolución en el que ya nadie creer . batallar codo a codo el rebaja para _ sentir yo pueblo pueblo en el único sección posible a el que pertenecer : el de el saldo . aprender a distinguir el valor del precio . sesión continuo : seguir desaprender , aunque ser con dolor , todo el dogma que aún yo habitar . aumentar el tolerancia y el radicalidad . ahondar en que el vida no tener más que uno lectura apresurado , breve y caprichoso y que sobre el amor caer uno mancha rojo y no quedar más paraíso que el de el nostalgia ( según escribir Cándido ) . ( _ decir tú claramente , en voz alto , que aún tú amar con todo el consecuencia y que ese ser el único liturgia que conocer y desear ) . él acabar ; él acabar todo y yo con este depre . él acabar el Nochebuena , el año 93 , el día de Reyes , el gordo de Navidad , el lotería del Niño , el estreno de el rebaja , el gala de el tele ... todo , hasta el Xacobeo . ¿ qué hacer yo ahora ? ahora ya saber que Mario Conde ser uno masón dormido y hasta ser posible que más de uno estar temblar sólo de pensar que el martes él despertar ; ya saber que Banesto , según su nuevo presidente impuesto tanto serio , tanto triste , tanto con cara de cabreo permanente tener arreglo ( el cual llevar a _ preguntar él por qué tener entonces nuevo presidente ) ; ya saber que el PNV estar un poco de el nervio y que el libertad se comprar a plazos a el etarra ; saber también que a el indiecito mexicano él ir mejor con Felipe II que con Salinas de Gortari . ya saber que el vida , en general , no estar para broma y que uno partido de fútbol como el de ayer , algo tanto tonto y que poder ser a la vez algo tanto bello , merecer el mismo calificación oficial / policial que uno terremoto : máximo riesgo . ya saber que a Nicolás Redondo él querer ante el tribunal mejor antes del 27 E que después y saber que mientras católico y protestante él matar en Irlanda del Norte , el Vaticano , siempre sensible a el problema , discutir el traducción del aún reciente Catecismo al inglés y no llegar a uno acuerdo sobre si Jesús de Nazaret ser - man - o - human - . ya saber que uno bomba haber rozar , sólo rozar , el despacho del jefe más jefe de todo el Cascos Azules de el Balcanes ; también saber que uno soldadito español haber ser herir y yo preguntar y preguntar si ser que tener que morir alguno importante general para que el ONU o quien ser tomar el decisión definitivo . también saber otro cosa de menor cuantía : saber que seguir morir niño a millón en este 94 mucho lejos de mi barrio de forma que , si nadie poner de moda el tema , el cosa pasar dulcemente inadvertido . y saber que este frío que hoy él colar por el ventana doblemente acristalado de mi casa congelar el vida de medio docena de mendigo . pero ya decir , ser cosa menor y sabido . el importante ser el que ocurrir el martes con Banesto y el lucha interno del PSOE . ( bueno , ese y encontrar uno razón para vivir ) . en su último - comentario - , mi amigo - y él saber que él ser - José María Carrascal , él hacer cruz porque , llegar este momento de el Historia , se poder añorar el viejo guerra fría , cuando el dos potencia gobernar el mundo . para el comentarista de Antena 3 TV ser uno drama el que para yo ser uno suspiro de alivio , si de verdad él creer : que el EEUU no querer dirigir el mundo . el teoría de Carrascal yo parecer peligroso desde el principio : todo nuevo orden , según él , implicar el existencia de uno - ordenador - . y no . el que ocurrir ser que todo el - nuevo orden - que en el mundo haber ser él haber imponer por el fuerza de uno solo voluntad y haber terminar siempre como el rosario de el aurora . no yo hacer ninguno ilusión que el EEUU asumir el papel al que nunca haber renunciar de - sheriff - del planeta ; el problema ser que se tratar , como en alguno película , de uno - sheriff - corrupto que sólo él preocupar de poner orden en el pleito que afectar a su interés . este año recién concluido no haber ser ni el Año del Gato , ni el Año del Conejo , ni ... el Año del Buitre . Emilio Butragueño perder el titularidad en el Real Madrid y en el equipo nacional . todo uno doble conmoción . mientras su compañero de - quinta - , también inservible para el causa de Clemente , resistir sin mayor agobio en su club , él empezar a ser uno estrella intermitente . uno estrella que ayer recobrar en parte uno brillo semiolvidado . haber aquí uno prueba más del sentido de el oportunidad y el supervivencia del - niño - . y ser que el declive , en él y en su - quinta - , ser hoy todavía uno aviso más que uno constatación ; uno acto de resistencia más que de reafirmación . Butragueño , en el despliegue y en el repliegue , seguir liderar , representar , a su compañero . e insospechadamente , paradójicamente , sin dejar de ser ídolo , empezar a _ ver él olvidado . uno sutil indiferencia hacia su suerte él extender por el Bernabéu . uno fatalismo indoloro él apoderar de uno afición que ayer él aclamar con el entusiasmo y el serenidad de quien , a la vez , halagar al presente y homenajear al pasado . indiferencia y fatalismo expresado con uno refrán mucho español : - a rey muerto , rey puesto - . en este caso , haber que sustituir - muerto - por - destronado - , porque Butragueño , ya se ver , no estar muerto , pero no estar tanto vivo como antes . el rey puesto ser , naturalmente , Alfonso . cuando Butragueño decir para el historia aquel frase acerca de quién él retirar del fútbol , no él estar referir simplemente a uno chico con talento que él aprovechar del paso del tiempo para ocupar uno lugar vacante , sino a alguien mucho parecido a él mismo . es decir , a uno auténtico sucesor y no a uno heredero sólo más fresco biológicamente . que Alfonso y no otro existir ser el motivo de que no él producir en el hinchada ni uno cisma ni uno motín . que Alfonso y no otro existir ser el razón de que el gente él haber acostumbrar a aceptar el comienzo del fin de uno era simbolizado por alguien aún ubicuo entre el ayer y el hoy . alguien que , en nombre del pasado y el presente . todavía levantar uno último pasión de admiración y agradecimiento . que Alfonso y no otro encantar ser el causa de que se observar por adelantado y con naturalidad el ocaso de uno mito . Alfonso recordar demasiado a Butragueño como para no ser contemplado como uno signo de continuidad más que de ruptura . el profecía de El Buitre-Nostradamus ser consecuencia de uno reconocimiento íntimo en el luna de uno espejito mágico . en aquel chaval de regate prodigioso él ver reflejado Emilio , con alguno peculiaridad actual que poder _ considerar él mejora . Alfonso gozar de menos reprise que el Butragueño de el mejor tiempo , pero de más velocidad de crucero . además , reunir más fuelle y resistencia al choque , aunque el inestabilidad de Butragueño , tanto cerca de el picardía como de el fragilidad , ser y ser fuente de falta peligroso que hoy nadie aprovechar . a diferencia de su compañero , Alfonso manejar el dos pierna , tirar mucho duro y ser uno excelente rematador de cabeza bajo condición adverso de marcaje . hacer uno año el mayoría de equipo jugar con sólo cinco jugador durante el cuarenta minuto . cualquiera que él hacer con más jugador _ relevar él habitualmente ser considerar como uno loco , o poco menos . ahora este ya no ser así y él ser mucho menos cuando aumentar el esfuerzo físico de el jugador en el cancha con defensa más activo . otro aspecto con el que a buen seguro se producir uno mayor número de relevo de jugador ser cuando el regla de juego favorecer más el juego rápido , por ejemplo disminuir el tiempo de posesión del balón a menos de el treinta segundo actual . el evolución de el defensa obligar a mejorar el calidad del ataque y este ir en beneficio del espectáculo . - cómo atacar el detractor el defensa agresivo ? decir que cometer mucho falta personal el que él practicar y que ese afear el espectáculo . realmente hacer más falta el que defender que el que no defender . también hacer más falta el que sin saber defender intentar ser más agresivo . sin embargo , saber defender se provocar más falta de ataque con uno defensa agresivo , ya que el atacante necesitar actuar con más velocidad y ser más difícil controlar su acción . el colmo llegar con el detractor que sin hacer uno defensa agresivo acusar de hacer mucho falta a el que él practicar decir que usar mucho el mano para parar el acción ofensivo y él él usar con defensa en flotación donde ser mucho más difícil de apreciar por el árbitro porque haber mucho jugador en poco espacio . ser más ético trabajar en defensa intentar recuperar el balón sin falta que tratar de evitar uno canasta de el rival aunque ser con falta . ser mucho más espectacular defender para tratar de provocar el error en el equipo rival que _ hacer él sólo para buscar uno fallo en el tiro . con este no querer decir que yo no hacer falta personal , ya que aún no él hacer todo el bien que yo gustar , pero querer hacer reflexionar a alguno con uno simple dato estadístico : en el 17 partido de el Liga ACB yo haber señalar 396 falta personal , mientras que a nuestro rival ( en el partido que haber jugar contra yo ) él haber señalar 437 , a pesar de que se hablar bastante a menudo de que nuestro defensa , como mínimo , rozar el ilegalidad . ocurrir algo parecido en el Liga europeo en donde de todo el partido que llevar jugado sólo en uno ( Benetton ) yo haber señalar más falta que a nuestro rival . uno llevar el fama y otro cardar el lana . mientras el equipo de siempre ( salvo el Stefanel de Trieste , creación genial de Bogdan Tanjevic , y alguno candidato turco que todavía tener mucho que demostrar ) dominar el competición europeo , en Estados Unidos no sólo caracolear el Seattle SuperSonics a el cabeza de el NBA tres lustro después de su único título , sino que el competición universitario , extraordinariamente abierto este año , llevar semana dominado ( en el ránking extraoficial , claro estar ) , por uno equipo mucho poco habitual : el de el Universidad de Arkansas . en Europa no decir gran cosa ese nombre , pero merecer más que uno pasajero mención . Arkansas haber salir del letargo sureño de uno de el Estados más pobre de el Unión para mandar a su hijo predilecto ( y , a ratos , casquivano ) Bill Clinton a el Casa Blanca con el mandato más progresista desde el de Lyndon Johnson , sino que este territorio atrasado y racista ( cuyo capital , Little Rock , ser en el año cincuenta símbolo de el cruento lucha por el derecho civil ) , ser hoy el orgulloso sede de uno equipo de baloncesto entrenado por uno negro , con jugador negro ( más el pálido guinda del escolta croata Davor Rimac , uno tirador de dos metro que este año estar jugar más que nunca ) . uno equipo de férreo disciplina defensivo , fulgurante velocidad en ataque que él permitir doblegar a casi todo el mundo , uno banquillo rico y eficaz . como suceder con Clinton , todo el Estado , blanco y negro , él haber unir con fervor en torno al gran equipo de su universidad estatal . Nolan Richardson , uno hombre de apariencia rudo pero agudo inteligencia y con uno historia familiar de sufrimiento que haber suscitar el respeto general , poder ser el segundo entrenador de color , tras John Thompson ( Georgetown ) que ganar el título nacional . no ser uno asunto baladí . el técnico negro haber tener proporcionalmente mucho menos oportunidad en el NCAA que en el NBA y unido en torno a hombre como Thompson , Richardson o John Chaney , reclamar hoy justicia : el título nacional ayudar a él ... y ser curioso que Richardson él lograr con el joven equipo actual y no con el famoso conjunto de hacer dos temporada . entonces el base Lee Mayberry , el ala-escolta Todd Day y el pívot Oliver Miller impresionar a cualquiera . pero él soler quedar corto a el hora de el verdad . saltar junto a el NBA en 1992 , y ahí se haber poder ver que a Day él costar _ convertir él en el nuevo Sean Elliott ( ir progresar en Milwaukee , pero seguir sin meter mucho más del 40 % de su tiro ) , que Mayberry él ver limitado ( en el mismo equipo de el Bucks ) por su propensión a anotar más que a dirigir , y sólo ser el suplente de Eric Murdock mientras que finalmente poder ser el menos - glamouroso - del trío , Miller , el que más favorablemente estar sorprender en el Liga profesional : el semana pasado ser por primero vez - jugador de el semana - en el NBA , y pese a su talla modesto de 2.05 ( pero con uno envergadura de casi 2.20 ) estar resolver el agujero de el Suns en el pívot . tras el triple graduación todo hablar de - reconstrucción - de Arkansas . Richardson no él inmutar , traer a uno grupo de adolescente de buen reputación pero nulo experiencia , y de entrada el equipo jugar al menos tanto bien como el de el famoso : llegar hasta el - Sweet 16 - del torneo de el NCAA y en él perder - in extremis - con North Carolina . ya se saber el que North Carolina acabar lograr ... el secreto haber estar en varios hombre que haber que apuntar : Scotty Thurman , uno escolta de 1.96 que ser uno de el más aventajado - hijo de Jordan - ; el alero y ala-pívot Corliss Williamson , de sólo dos metro pero con todo el fuerza de uno Charles Barckley ; el ala-pívot Dwight Stewart ( 2.05 ) ; el duro base Corey Beck y este año el pívot de 2.10 Darnell Robinson , que aportar el dimensión de intimidación que faltar . el resultado estar ser fulminante . ver cómo él enfrentar ahora al otro gallito de el Southeastern Conference , Kentucky , aunque el pérdida del pívot Rodney Dent ( lesión de ligamento el pasado martes ante Vanderbilt ) poder condenar a el de Rick Pitino . entre el dos equipo , más de medio docena de candidato al estrellato en el NBA ... ser inútil cantar hoy el gloria y el victoria del Barça . ser superior en todo a su rival y además 120000 culés participar en el triunfal noche llenar el grada de blaugrana y de canción . no él merecer el Madrid , por su historia , el mal que padecer , dentro y fuera del equipo , en donde solamente dos jugador llevar con dignidad el camiseta del club : Michel y Buyo . no contar a Alfonso que él lesionar y yo privar de el posibilidad de _ juzgar él . el primero de el desgracia del Real Madrid él llamar Ramón Mendoza . y probablemente haber que añadir a ese endémico mal el sarpullido llamado Chencho Arias . en tanto que culé , yo deber desear que ese pareja perdurar año y año en el dirección del único equipo de fútbol que hacer vibrar permanentemente al Barça . pero tener buen amigo en Madrid y del Real Madrid y por él desear gente más serio y responsable en el gestión del club blanco . el tercero mal del Madrid él llamar Benito Floro . después de _ ganar él el Supercopa al Barça deber saber cómo jugar con el blaugrana , tal vez perder , pero no por goleada . - de qué servir poner a tres hombre marcar a Romario , si Romario poder meter tres gol como tres sol y regalar otro a Iván ? - cómo y obedecer a qué criterio se poder abandonar el centro del campo a Pep Guardiola , Amor , Chapi Ferrer y menospreciar al descomunal Sergi , _ dejar él suelto todo el partido ? - por qué clase de razonamiento futbolístico se seguir confiar en el fútbol anticuadísimo del tal Prosinescki , o el que ser , que tener que tocar siete vez el pelota antes de _ pasar él , generalmente mal ? ese hombre correr mucho y rápido , pero en realidad ser uno freno para el ataque del Madrid . en el Barça , que jugar al toque , a vez mal y otro , como anoche , de maravilla , el croata ni ser convocado . y el restante del equipo , ser sencillamente mediocre , con uno esquema de juego - démodé - , pasado de moda , aburrido , sin más aliciente para el aficionado que alguno alocado remate de cabeza de Zamorano y el temor a que , de repente , él salir bien a Hierro uno disparo desde lejos . en octavo de final de Copa , el Atlético de Madrid demostrar cómo se poder ganar y golear al Madrid y no él hacer . no saber si el del Barça ver aquel partido , pero como si él haber hacer . y ahí estar el lección : Barça 5 , Real Madrid 0 . el partido de baloncesto , aun repetido ( uno periódico deportivo él lamentar ayer de él , en futbolístico reflejo , como si el múltiple repetición de el duelo Detroit-Chicago o Boston-Nueva York a lo largo de todo el temporada no ser desde siempre el sal de el temporada normal y de el - playoffs - en el NBA ) , no soler _ parecer él . cuando se cambiar de cancha y de público ( con el - efecto 5-0 - añadido ) ; cuando se cambiar de plantilla por pasar de el Liga Europea a el ACB y al tercero extranjero , y cuando se pasar de cándido árbitro extranjero a árbitro español , todo poder cambiar en uno par de día . por ese , ¡ venir más Madrid-Barcelona ! ( - o ser que preferir uno Cáceres-Murcia ? ) Aíto García Reneses y Clifford Luyk saber de ese cambio de uno día a otro . el primero querer arreglar el causa de su naufragio del jueves en Madrid ; el segundo , poner el medio para minimizar el medida correctivo del entrenador barcelonista y poder , así , ganar de nuevo . estar claro que ser Luyk el que lograr su objetivo . quizá por no sacar a tiempo a José Lasa a _ enfrentar él con el defensa individual presionante del Barcelona en el segundo mitad ( José Miguel Antúnez , excelente hasta entonces , no ser el hombre para ese tarea ) , Luyk él quedar sin el - basket average - . sí , haber mucho equipo de ese pequeñito . pero nadie él confundir con el Real Madrid . ayer morir el séptimo proyecto y nacer el octavo . bebé prematuro . ni siquiera haber llegar a sietemesino . ya en enero él haber acabar todo , y todo volver a empezar , en ese ciclo ininterrumpido de el - era Gil - . adiós , Copa de la UEFA . adiós , Liga . adiós , Copa del Rey . hasta el año que venir . siempre hasta el temporada que venir mientras este todavía no haber alcanzar su ecuador . el Atleti , en su viaje a ninguno parte , seguir inmerso en su eterno retorno . - qué poder pensar su aficionado ? - a qué poder _ agarrar él ? - qué esperanza él caber ? ser como ese campesino de Chiapas que , secularmente desheredado , ya no creer en el modificación del sistema , aunque , en su desesperación , él ver obligado a _ combatir él con el arma . el Atleti ser zapatista en el Bernabéu y no conseguir acabar con ese poder oficialista que todavía ser el Real Madrid de el arca vacío y el caja de Pandora lleno . uno caja de Pandora en cuyo fondo , como en el mito clásico , quedar retenido el esperanza una vez que todo el mal él haber derramar sobre el faz de el tierra y haber devastar el suelo y el aire . el partido haber aplazar el muerte del Madrid y precipitar el del Atleti , que recibir uno golpe deportivo económico y psicológico de infinito crueldad . por último , recuperar numeroso balón , incluso en zona próximo a su área , sin que mermar su capacidad físico de velocidad y resistencia . no poseer el - gancho - de Butragueño porque tal vez no él haber poseer ninguno otro jugador en el historia del fútbol español , pero nadie él él aproximar tanto en el último tiempo . el Madrid , al _ encontrar él o _ descubrir él , haber tener fortuna deportivo y sentimental . Butragueño y Alfonso coexistir gozosamente en el presente , como coexistir ante el Albacete ( uno pase del 11 provocar el gol del 7 ) . su perfil él ir fundir y confundir sin rizo ni roce . antes de que yo dar cuenta él haber producir uno relevo condenado a ser uno trauma de hierro y convertido , finalmente , en uno tránsito de terciopelo . en el tres último temporada el fino y disciplinado equipo de el Universidad de Duke haber ser el pesadilla y el desmitificador absoluto de el - Fab Five - , el cinco superjugador reclutado simultáneamente hacer dos año y medio por Steve Fisher , el entrenador de el Universidad de Michigan . tres temporada , cuatro partido entre ambos equipo y cuatro derrota de Michigan - - uno de él en uno Final Four - - , el último hacer poco día en Ann Arbor , junto a Detroit . este último partido , entre dos equipo que uno vez más estar entre el mejor clasificado de el votación semanal de entrenador y periodista especializado ( no haber clasificación oficial al no existir uno liga nacional universitario ) resultar ser de el que mover a el reflexión . y ser que ilustrar bien , por defecto , el virtud de el dos tipo de jugador - - el base inteligente y con - manija - y el jugador interior dominador - - que dominar en el baloncesto de medio y alto competición ... salvo en el NBA : en este el colección de talento ser tanto imponente que otro hombre ( uno escolta que saber pasar , defender y rebotear como Michael Jordan , o uno alero creativo como Larry Bud o Bill Bradley ) poder resultar decisivo . pero en Europa y en el universidad , donde el juego ser más previsible , quien tener el base y el pívot tener el éxito asegurado . a Duke , el otro día , él faltar el base : Bobby Hurley el chico flacucho , bajito , pálido , ojeroso e inexpresivo que crecer de curiosidad étnico ( uno blanco procedente del gueto negro de Jersey City , donde su padre ser legendario entrenador ) a recordman de asistencia en el baloncesto universitario y alma de el doble campeón nacional . Hurley , recién fichado por el Sacramento Kings , él recuperar milagrosamente de uno atroz accidente de automóvil : uno vez más se haber demostrar el fuerza tremendo que él esconder bajo ese apariencia enclenque . sin Hurley , el Duke de este temporada , reaprender a jugar a el altura de el mortal : más de veinte pérdida de balón ante Michigan . pero seguir ganar , aunque su partido ya no ser sinfonía que exaltar el genio táctico de su entrenador , Mike Kryzewski , porque haber suficiente talento en Grant Hill y en Cherokee Parks , ese hijo de - hippie - californiano que devolver a Duke el presencia interior perdido desde que , a su vez , Christian Laettner dar el salto a el NBA . justamente ese presencia interior ser el que ahora él faltar a Michigan , uno equipo donde uno superdotado como Chris Webber llegar a _ aburrir él profundamente y por él huir hacia Golden State . y , entre dos equipo que él haber quedar incompleto , el falta de uno intimidador bajo el aro él pesar más a Michigan que el de uno base a Duke . ( Fisher haber fracasar lamentablemente en todo su reclutamiento desde el - Fab Five - , y ahora ver que el solitario ex compañero de Webber , Juwan Howard , ser uno buen jugador ... que no poner uno tapón ni a su hermanita menor ) . no haber más remedio , a el vista del espectáculo bastante espasmódico de este Michigan-Duke , que concluir que salvo milagro ninguno de este dos equipo dominar el torneo final de el NCAA este año . después del Duke imperial de el pareja Laettner-Hurley llegar el North Carolina de Montross-Phelps , y como este dos , pívot y base , seguir junto este temporada , ser lógico que se contar con él al final . su rival deber salir de entre equipo que contar con similar ingrediente . por ejemplo , ese equipo interesantísimo de Connecticut : Donyell Marshall , 206 centímetro de potencia y agilidad ( tapón , triple , veinte punto y uno docena de rebote cada noche ) y Doron Sheffer , el discutido novato israelí ( - profesional ? - aficionado ? ) que ser todavía mejor base de el que se decir : estatura , planta , técnica y sentido del baloncesto . en España poder traer de fuera grande pívot . pero , - cómo no recordar que , sin base dominador , el Madrid y el Barcelona haber fracasar uno vez tras otro en Europa ? llegar hacer uno par de año con tu humilde paleta de artista bajo el brazo y yo encandilar a todo . hasta entonces haber alimentar el indiferencia nacional y , acaso , el recuerdo tibio de uno historia húmedo , casi lúgubre . tú no ser más que uno relleno o uno respiro para el demás , que señalar con malicia el domingo que tocar estar tú . formar parte de el España profundo , volcado al norte , perdido en aldea sin luz , contar con el mar sólo para el galerna . pero cambiar . tener el lujo de el intocable , pero conservar el sencillez pueblerino y cosmopolita de tu talento . sin embargo , ahora tú ver distinto . ya no tú divertir , tú reír menos . tú importar menos el balón y más el contrario . ya no jugar tú defender , pero - de qué ? haber quien decir como si ser uno halago que sólo tú haber meter cinco gol en todo el temporada y alguno yo preguntar por qué sólo haber meter veintiuno . incluso parte de tú decir que todo estar bien - con tal de no perder - y ese yo recordar a el miserable mercader . tú ya no ser uno aficionado , ser uno adicto . ser incapaz de jugar al balón con el amigo sin portería . ser el líder , yo mirar desde arriba , pero tú rebajar hasta donde hacer falta para seguir ahí . si ahora haber gente que tú odiar no ser porque ser el número uno , sino porque haber matar el romanticismo y porque formar ya parte de el nuevo rico . todo tu cultura él reducir a esperar al rival , a _ morder él , a _ sujetar él y a _ extorsionar él . después , o en medio , él dar uno mordisco traicionero y tú llevar el punto a el guarida donde preparar tu próximo asalto . oír , _ hacer yo caso . _ parar tú uno momento , mirar hacia atrás y _ reconocer tú . ver qué jugoso ser todo aquel y cuánto gente tú querer . volver a oír el aplauso enemigo y el admiración de casa . seguir arriba , no tú preocupar , pero haber rescatar uno trozo de ilusión para el domingo . uno Madrid algo peor que el de el Liga y uno Atleti bastante mejor él encontrar , en el Copa , en uno punto intermedio del recorrido . el empate resultar correcto geográficamente , pero futbolísticamente ofrecer sólo uno apariencia de justicia . haber quien él criticar , pero también haber gente que él defender . sin embargo , si haber unanimidad en pensar que el mejor equipo de el NBA ser mejor que el nuestro , también se admitir que el defensa de él ser mucho mejor que el nuestro y que probablemente ahí ser donde radicar el mayor diferencia entre uno baloncesto y otro . no , por ejemplo , en el calidad de el tirador . haber empezar decir que afortunadamente haber diverso opinión al respecto porque cuando hacer uno año casi no haber nadie a favor de el defensa agresivo ser prácticamente imposible mejorar con ese desaprobación general . pretender ahora colaborar , dar uno empujón , arrastrar , convencer a alguno de que este ser el camino del progreso . alguno de el protagonista no querer que el progreso llegar porque ese requerir uno mayor esfuerzo por su parte . otro él rechazar porque ser uno desventaja tener en cuenta su característica en relación a el de su rival . en otro caso se poder criticar porque ser uno innovación que no estar acostumbrado a ver . yo costar trabajo evolucionar . reflexionar sobre otro aspecto que ahora se comprender mucho mejor y poder ayudar si hacer uno analogía . pese a que ser rentable publicitariamente , como estar ver en todo el medio de comunicación este día , el ciclismo español tener uno gran problema de base . con el reducción de equipo profesional ver que este año el Vuelta él estar correr 58 corredor español , 39 italiano , 20 portugués y el resto , en menor medida , suizo , belga , holandés , colombiano , hasta llegar a el 169 que salir en Valladolid . por lo tanto , el 34 % ser corredor español frente al 84 % del año 1987 , uno proporción que se haber mantener desde 1988 a 1991 , para llegar a 54 español en 1992 y 1993 . el amateur , futuro del ciclismo español , él desanimar ver que no tener cabida en el élite , por el que soñar , observar cómo él reducir el número de posibilidad de subir . tampoco el equipo profesional , a excepción de Banesto , tener uno equipo cantera donde observar el desarrollo de el joven y _ proyectar él hacia el élite . David García , Casero y López Uriarte ser su último incorporación y ya él ser el año pasado Arrieta y Jiménez . anteriormente subir Uriarte y Garmendia , uno inversión que dar su fruto y mantener el ilusión en el amateur . hoy tener al mejor ciclista mundial , Miguel Indurain , y sin embargo el cimiento él desmoronar , con uno generación nuevo que cuando él acabar yo poder hacer volver a crisis como el del período de 1977 a 1993 . Tony Rominger querer _ parecer él cada vez más a Miguel Indurain . y él ir conseguir . ayer no querer ganar . semejante renuncia yo haber defraudar uno poco . quizá él inscribir en ese mayor humanización del suizo que , decir , se detectar en el Vuelta . Rominger , por el que ver en Andorra , querer aplastar hasta uno cierto punto . más allá de ese frontera quizá se alcanzar uno grado de impopularidad en el pelotón que el líder del Mapei-Clas no desear arrostrar por razón de convivencia . entre el superioridad y el abuso haber trazado uno línea de cortesía que Rominger no traspasar ayer . campeón y caballero , aunque en el deporte el caballerosidad ser uno signo de debilidad de espíritu en el seno de el fortaleza de cuerpo . a lo mejor Tony estar aún conmovido por el nacimiento de su segundo hijo , al que haber llamar Robin . ese nombre de bandido generoso del bebé haber contagiar al papá , que no poder dejar de ser bandido para ganar el Vuelta , pero que él mostrar generoso para ganar amigo . en el último kilómetro de el subida a Ordino-Arcalís , todo aguantar mientras él él refrenar . si él él haber proponer , haber alcanzar a Camargo y obtener uno botín de , al menos , y según el origen kilométrico del ataque , otro treinta segundo sobre Zarrabeitia y Zülle , el Doble Zeta del podio . el joven vasco y el joven suizo , especialmente el primero , aceptar de buen grado su suerte . Zarrabeitia , líder del Banesto por delante de su ilustre mayor , él estar consagrar en este Vuelta y no él pedir más a el vida . Zülle , cabeza de el ONCE , capear el temporal . o mucho yo equivocar , o ambos él ir a jugar al fallo ajeno el segundo puesto de el general . yo él imaginar juntito en el subida , _ arañar él recíprocamente y alternativamente uno segundo en ese final en el que él echar el resto " en persecución de Rominger " y acatar el juicio sumarísimo de el contrarreloj de Segovia . Andorra , ser más duro , resultar menos cruento que Sierra Nevada porque Rominger él querer . el primero , el único . el , por el que se ver , imposible . el etapa tener cincuenta metro de más o Melchor Mauri escapar cincuenta metro antes de tiempo . el triunfo español ir ser uno cuestión de honor nacional . su persecución ser uno de ese atractivo marginal que aún él quedar a el Vuelta y que mantener uno interés más cercano a el curiosidad que a el emoción . el demás ya ser conocido : el composición del resto del podio , el probabilidad de que Tony Rominger él apuntar también el montaña y el regularidad ... una vez que Laurent Jalabert , ratificar su superioridad sobre el demás sprinter , haber obtener su quinto victoria parcial , uno nuevo atractivo él unir a el viejo : saber quién ganar más etapa , si él o Rominger . haber que apostar uno franco ( suizo , no francés ) por el líder del Mapei-Clas , puesto que el ocasión del velocista de el ONCE él ir agotar . cinco triunfo y el posible sexto en Madrid , en el último acto de el Vuelta , parecer poco , insuficiente , ante el cuatro de Rominger y todo el etapa montañoso que restar , además de el contrarreloj . mientras tanto , a varios mil de kilómetro al norte , allí donde casi nadie mirar ahora , Miguel Indurain seguir perder terreno en el Vuelta a Romandía . Rominger nunca haber estar tanto bien a este altura de el temporada . Indurain , tanto mal . el dos andar disputar a distancia otro carrera contrarreloj . precisamente . el de Tony consistir en mantener el forma . el de Miguel , en _ recobrar él . dos propósito igualmente difícil pero indispensable para _ sentar él en el trono soleado de julio . todo uno vida dedicado al ciclismo dejar huella . uno sinfín de situación vivido , pena , cansancio , decepción , y alegría . todo compartido con compañero , _ apoyar él en él y él en tú . no importar que ser del mismo equipo . uno vez por circunstancia del azar haber ser compañero y cuando más a gusto tú sentir con él , uno malo racha quitar a alguno de tu entorno ciclista ; otro vez ser motivo profesional el que tú llevar a uno cambio de equipo , pero al final crear uno grupo de amigo que sólo tener uno publicidad : el amistad . haber uno grupo que formar uno cuanto corredor de uno generación en vías de extinción , llamado " sindicato " por alguno director que yo ver siempre reunido en el punto de encuentro previo a el salida de el tres grande ronda . no comprender que se tratar de el amistad el que reunir a corredor de diferente equipo . alguno entrever alguno complot contra nuestro director . pero cuando a vez se comentar situación difícil y duda cuando ir a cambiar de equipo , yo pedir consejo uno a otro . en este " sindicato " de amistad ser frecuente ver a corredor como Pello , Gorospe , Echave , Rodríguez Magro , Camarillo , Mauri , Santos Hernández , Gastón , Marino Lejarreta y Alfonso Gutiérrez . este amistad haber ir cesar en el nuevo generación . pero yo llevar siempre mucho dentro el ciclismo . con uno único gol , de uno solo golpe , el Barcelona acabar con su maleficio del Bernabéu y arrinconar al Deportivo contra el jornada postrer , contra el deber de ganar , que poder ser el más duro de el obligación . el Liga se decidir en el envite final y ya se saber cómo él ir este ultimatum al Barcelona . el último bala acompañar al último beso . ya no importar ser el más cariñoso . tampoco el más rápido , sino el más certero . hasta ahora el Depor haber estar disparar menos pero con más acierto , tiro a tiro , mientras que el Barcelona él hacer a ráfaga de ametralladora , barrer el que él él poner por delante , con uno concepto brutal e indiscriminado de el puntería , unir concreción y volumen . el sábado , sin embargo , hacer uno impecable ejercicio de precisión y nada más que precisión . en el segundo parte llegar uno vez al área y arruinar al Madrid , _ arrebatar él su manto de armiño artificial ; _ despojar él incluso de su despojo . " ser uno ladrón que yo haber robar todo " , cantar el " inefablemente plañidero Perales " ( frase que quizá él haber plagiar inconscientemente a Carlos Boyero ) . ¿ y cómo ser él ? ¿ y cómo ser el Barcelona ? el Barcelona ser el conciencia malsano del Madrid , su espejo oscuro , el representación más visible de uno decadencia siquiera temporal y , el sábado , dignísimo de juego y garra estéril . él haber robar al Madrid el esencia y el envoltura . alma , corazón y vida y nada menos . también el último pedazo de uno autoestima basado en su inexpugnabilidad doméstico , en el preservación del sagrado suelo de Chamartín durante el " era Cruyff " . * el Madrid precisar que el Deportivo ganar el Liga , porque el gallego no ser considerar uno heredero , sino uno entrometido que se suponer temporal , que pertenecer a el actualidad más rabioso y no a el historia más enrabietado . uno estación de paso en el paso de el estación . el mal blanco ser menor si ir acompañar por uno fracaso azulgrana . quedar un tanto enmascarado a causa de ese fiasco del rival . Real y Barça practicar desde siempre uno ejercicio recíproco de canibalismo en el cumbre . carne y sangre a todo pasto . puro alimento . su contacto entre él poseer uno profundidad ideológico , mientras que el que mantener con el demás él referir a aspecto más superficial y , por lo tanto , menos dañino para el cuerpo y el espíritu . incluso con el " eterno rival " , con el que , pese a todo , sólo haber entablado pleito casero , riña de vecindad . ese íntimo necesidad de victoria ante el Gran Adversario conducir a uno lleno histórico en el Bernabéu y a uno admirable empeño de el madrileño en ganar el partido . que él perder tal vez ser injusto pero no ilógico . el blanco él haber pasar el temporada jugar a el gallina ciego con el verbo querer , poder y saber . demasiado vez no haber querer , alguno no haber poder y otro , el más importante , no haber saber . todo su bello aluvión atacante él estrellar contra uno defensa y uno Zubi acertado , pero más aún contra el imposibilidad ya " inmemorial " de colocar uno balón allí donde _ alcanzar él resultar imposible . frente a otro equipo , querer haber ser poder , y poder haber equivaler a saber . cuestión de empuje o de saturación . frente a este Barcelona que hacer uno día él jugar el paso a el final de el Copa de Europa al mismo tiempo que el Madrid homenajear a uno recién ascendido , el cálculo de probabilidad no bastar para alcanzar el victoria . el carrera estar en su mano hasta ese extremo . una vez que sembrar el caos el antes posible , ahora jugar a _ controlar él . domesticar el poder poder ser tanto placentero como _ liberar él con todo su consecuencia devastador . Rominger ser , en el fondo , uno hedonista . ANDORRA . - el etapa reina carecer de el espectacularidad esperado . ganar el colombiano Angel Yesid Camargo y el hombre fuerte él mantener cerca del líder , Tony Rominger . el suizo imitar a Miguel Indurain en su forma de interpretar uno jornada de alto montaña y decidir conservar su ventaja . como el navarro , él también saber repartir el tarta . el ataque de Tony Rominger , a 500 metro de el meta , no él servir nada más que para sacar dos segundo a Alex Zülle y a Mikel Zarrabeitia . Rominger saber que estar a más de el mitad de carrera y que su táctica ser esperar el ataque , _ aguantar él . ayer el único hombre superior a él , Camargo , estar tanto lejos en el general - más de diez minuto - que no él preocupar . el Mapei-CLAS desarrollar el estrategia esperado : mantener uno fuerte ritmo para evitar escapada serio . su gran rival , el Banesto , hacer gala de uno planteamiento agresivo , pero a este escuadra él suceder como a el equipo de fútbol que disponer de uno brillante juego y nadie saber marcar gol . ataque . - Javier Mnguez mandar que su corredor atacar a partir de el tres puerto de montaña de ayer . Aitor Garmendia , José Luis de Santos , Marino Alonso , Melchor Mauri y Carmelo Miranda ir minar el etapa . pero el " mapei " quebrar el intención de su rival . Jon Unzaga , el mejor corredor ayer junto al ganador , tener fuerza hasta el kilómetro final para absorber a el " banesto " . Unzaga realizar uno exhibición de el que deber hacer uno gregario para su líder . el juego de ataque y defensa ser ganar por el grupo de Tony Rominger . en Banesto sólo aguantar Mikel Zarrabeitia y , más retrasado , Pedro Delgado . el demás seguir perder minuto y puesto en el general . el ONCE bastante tener con mantener a Alex Zülle en cabeza . pero el suizo difícilmente atacar a Rominger en el montaña . procurar ir a rueda de su compatriota y él conformar con su lugar en el general . por el momento , no estar para hacer derroche que él poder costar caro . al equipo de Manolo Sáiz él fallar su escalador . Oliverio Rincón no parecer en el estado de forma del año pasado , cuando ser cuarto en el carrera , pero ayer no desentonar . el mejor lectura para su rival , el más esperanzador , de Rominger ser que no tirar . no exhibir su fuerza y siempre él poder quedar el duda de si él reservar o de si realmente no tener fuerza para atacar desde más lejos , como en Sierra Nevada . mérito . - Carlos Galarreta y Luis Pérez ( Castellblanch ) ser dos de el hombre destacado . el primero querer _ escapar él demasiado pronto y su ambición él llevar , en uno ocasión , a chocar contra uno valla . ahí acabar su sueño . Pérez romper el carrera en el kilómetro final del ascenso a el Estación de Ordino Arcalís . Pedro Delgado recordar su ataque . no poder más y llegar a casi un minuto . Camargo él escapar a falta de siete kilómetro . su capacidad y su posición en el general él permitir uno marcha triunfal hacia el meta . detrás , Laudelino Cubino hacer de gregario y aguantar el tipo para que su compañero él dar a Kelme el primero victoria en el Vuelta . Cubino poder tirar . ese haber ser el fin de el ilusión de victoria para Camargo . cuando , desde el madrugada de ayer el radio divulgar el noticia del secuestro del padre de Romario , para mil de catalán y no catalán pero " culés " , crisis político , encarcelamiento de alto personalidad y otro zarandaja , pasar a uno lugar mucho secundario . el teléfono comenzar a sonar y voz lacrimoso recordar el " caso Quini " o se desgarrar vestidura _ dar él todo por perdido . el gran cuestión ser : él tener Romario que ir a Río ? ¿ no ir a estar el misterioso , enigmático , extraño y genial delantero en el Bernabéu y en Atenas ? cuando se tener el certeza del secuestro y se anunciar uno rueda de prensa de Joan Gaspar y de Bakero , Felipe González retrasar en uno hora su comparecencia ante el prensa , a sabiendas de que si hablar al mismo tiempo que el vicepresidente del Barça y el jugador , el Cataluña de Pujol no él hacer el menor caso . y Romario , tanto sorprendente en el vida como en el área adversario ( el vida ser uno rea adversario ) , hacer saber que él quedar , entrenar , él concentrar y querer ganar al Madrid . a su lado , el apoyo de uno amigo , compadre , compañero leal y alter ego : Stoichkov . en ese día aciago , Hristo no dejar de estar al lado de Romario , de _ defender él ante el acoso un tanto desconsiderado de alguno fotógrafo . el dos él entender sin necesidad de palabra , uno gesto , uno mirada y ahí estar el uno , en el campo y en el calle , para ayudar al otro . que Romario superar este duro momento y él quedar ( si no ocurrir nada grave ) para vestir de azulgrana mañana . más que cuando despertar en el Nou Camp de uno letargo de reptil , para culebrear entre tres defensa , dejar uno pelota de gol , o largar él mismo uno balón que , milagrosamente , serpentear por el césped hasta el red . por todo ese , para el " culés " , Romario para siempre . el más fuerte conquistar a el más bello . todavía poder romper alguno plato , ya que no el vajilla completo . su actuación ayer recordar viejo esplendor . sólo él y Zarrabeitia atacar de verdad , en el sentido de conmover el carrera , hacer del Banesto el gran revoltoso ( y beneficiado ) del día . el empuje de ambos tener en Zülle el mismo referencia . " Zarra " desenterrar el hacha de guerra para distanciar al suizo de el ONCE y consolidar su segundo puesto . Delgado , para _ aproximar él a él y tratar de acceder al tercero . ser mucho bonito que dos corredor separado por diez año de diferencia de edad él unir , aparte de en el mismo equipo , en el mismo podio . Zülle , no obstante , seguir ser el máximo candidato para ocupar , al menos , ese tercero lugar . quedar el último contrarreloj y ser más fácil que el pierna del segoviano él mostrar , en el último semana , más frágil que el moral del suizo . ayer se oír mucho en el país ese de " por consiguiente " , que querer decir , según su origen latino , " yo seguir " . poder aplicar el frase , en uno sentido más noble , a Tony Rominger . el suizo sí que tener derecho a emplear ese dos palabra . pues ese : " por consiguiente " ... el ciclista no sólo ser uno esforzado de el ruta . en su estado de ánimo , además de cansancio físico , se ir acumular otro tipo de " fatiga " , como ser el separación prolongado de su familia . el falta del entorno familiar en situación difícil , sobre todo cuando profesionalmente no ir bien el cosa , llevar al ciclista a uno estado depresivo . el caso de Rominger , padre de uno niño en pleno Vuelta a España , con uno parto de cesárea para su mujer , ser duro de afrontar desde el distancia . el deseo de estar junto a su esposa e hijo él incrementar progresivamente hasta el final de el Vuelta , _ preguntar él constantemente , cómo estar su mujer tras el operación y cómo ser su hijo . el espera ser duro y , además de asomar el tensión de ser el líder de el carrera , él venir el idea de que ser atacar cuando bajar la guardia . el ciclismo ser mucho individual y cada uno llevar su pensamiento dentro de ese inmenso pelotón con mucho hora sobre el caballo de acero , que ser impulsar no sólo por el fuerza físico , sino por el anímico . uno ciclista contento con su equipo y con su familia rendir al cien por cien . cuando no ser así quedar reflejado en el resultado . Rominger , aunque se él ver como a uno robot intratable en el carrera , ser uno ser humano que estar luchar en el plano profesional y que él ver privado de el más bonito para uno padre : estar al lado de su mujer en el nacimiento de su hijo . el Vuelta a España ser actualmente uno inmenso escaparate publicitario que se crear a partir del esfuerzo de el ciclista , auténtico " enanito " en este circo ambulante . él ser el verdadero protagonista , el que luchar _ dar él todo y el que sufrir en uno ejercicio de sufrimiento constante intentar rozar el gloria con uno triunfo . paralelamente , su patrocinador , con el departamento de marketing a el expectativa de cumplir el objetivo marcado a principio de temporada , dar " toque de atención " a el director de equipo cuando no se alcanzar el nivel deseado . el cadena continuar en el corredor . el director deportivo transmitir inmediatamente el " mensaje " a su ciclista como si de uno conducto reglamentario se tratar - mucho vez en el momento menos adecuado - , y este él desmoralizar más aún si caber por no haber cumplir con su misión en el carrera . este presión se sumar al abrumador cansancio físico , minar o acabar con su ilusión . el corredor llegar a dudar a menudo si el mundillo en el que estar inmerso ser uno deporte o si se tratar únicamente de uno anuncio publicitario . otro tipo de publicidad ser el montaje que el Vuelta a España llevar alrededor del ciclismo en él . el empresa organizador de el carrera conseguir uno gran cantidad de colaborador y patrocinador , pero este año no haber lograr igualar en participación a carrera menos importante disputado a lo largo de el temporada . de ahí su intento , que ya ser uno realidad , del cambio de fecha para el disputa de el próximo edición de el Vuelta . el organizador tener en cuenta que el cosa no poder ir a peor en cuanto a el participación , tener garantizado sólo el de el español . este ser posible gracias a el diminuto red neuronal que dar vida a su cerebro . debido a él , tener , además , el facultad de aprender y reaccionar ante nuevo situación . si dos neurona él activar a la vez ante uno estímulo determinado , su conexión él reforzar . de _ repetir él , ser probable que ser más fácil que el segundo célula nervioso él disparar cuando él hacer el primero . este ser el que se llamar aprendizaje hebbiano . el mbitis él reproducir de forma sexual . cuando dos de él él aparear su gen , al igual que el nuestro , él mezclar . de dicho combinación nacer uno criatura con característica propio . tras sucesivo generación , el individuo de uno especie poder _ extinguir él o evolucionar a uno estirpe mejor adaptado al medio . el mbitis también morir . uno vez porque agotar su plazo de vida ; otro , debido a que presentar tara genético letal , a el escasez de alimento o a que ser devorado . el nombre de este ecosistema ser Mbítiworld , y estar localizado en el microchip y en el unidad de disco del Departamento de Electrónica y Tecnología de Computadores de el Universidad de Granada . su creador haber ser el equipo de joven investigador y estudiante que dirigir el físico Juan Julián Merelo . este mundo sólo existir en el universo de el pantalla de uno ordenador , y su habitante ser el resultado de complejo lucubración matemático . el criatura tener uno ADN digital , y su gen estar hacer a base de ristra de bit o unidad de información . el idea - decir Merelo - ser dar vida a uno orbe con animal cazador y presa para estudiar cómo compartir el hábitat , qué proporción tener que haber de cada tipo y otro aspecto ecológico ... más adelante querer hacer del Mbitiworld uno mundo el más parecido al real . para él estar introducir nuevo parámetro , como el distinto estación del año y diferente clima . " pero mantener uno sistema ecológico artificial no ser uno tarea nada sencillo . " el mayoría de el ecosistema con depredador soler ser bastante inestable , en el sentido de que tarde o temprano él extinguir . este ser debido a que acabar con el presa y , por tanto , él morir de hambre . él inducir a pensar que , en el evolución de el vida sobre el Tierra , el depredador tener que aparecer mucho tarde " , comentar Federico Morán , del Departamento de Bioquímica y Biología Molecular de el Facultad de Químicas de el Universidad Complutense de Madrid , y que haber participar en el construcción de este naturaleza simulado . el mbitis , al igual que otro criatura diseñado de este forma , no tener ni carne ni cutícula , tampoco hueso y , sin embargo , mucho él considerar ser vivo artificial . ser el hijo de uno joven ciencia bautizado con el nombre de vida artificial o , como decir el anglosajón , Artificial Life o A-life . su meta ser intentar reproducir el aspecto esencial de el ser vivo en uno medio artificial , esto es , construido por el hombre . " uno objetivo prioritario de este ciencia ser crear y estudiar organismo sintético que remedar a el natural ... intentar estudiar el vida no como realmente él conocer , sino tal y como poder ser en uno ambiente diferente del terrestre , en otro planeta , con otro material e , incluso , en el universo artificial definido en uno entorno de computación , haber manifestar Christopher Langton , uno de su principal impulsor que desarrollar su labor científico en Los Alamos National Laboratory y el Instituto de Santa Fe , en Nuevo México ( EE UU ) . experto en computación , físico , microbiólogo , genetista , matemático , biólogo y otro especialista trabajar mano a mano en el creación de todo tipo de célula , animal , planta y , a menudo , comunidad entero de el más variopinto forma viviente . luego , uno segundo fila , y a partir de ahí cada fila alterno tener pseudoesfera de uranio . el físico ser asistir por universitario de física contratado para colocar el ladrillo . trabajar en turno de 12 hora . el turno de día ser conducir por Walter Zinn ; el de el noche , por Herb Anderson . alguno ladrillo tener ranura para insertar y retirar el varilla de control . dicho ranura deber ser cuidadosamente alineado fila por fila . haber diez varilla de control hecho de lámina de cadmio ser conocido el enorme apetito del cadmio por el neutrón y clavado a largo tira de madera . insertado en el pila , el varilla absorber el cantidad suficiente de neutrón para impedir que el fisión del uranio él multiplicar en uno reacción en cadena . a medida que se extraer el varilla , más neutrón estar disponible para conducir el fisión . el medicina nuclear , es decir , el uso de radiación ionizante , como el rayo x o el radio , como medio de diagnóstico y tratamiento médico de cierto enfermedad ser conocer desde antiguo , mucho antes de que comenzar el llamado era nuclear , tras el estallido de el primero bomba atómico . más tarde , también el rayo gamma emitido por determinado radionucleido haber ser emplear en el tratamiento de tumor maligno . aparte de él , el isótopo radiactivo se utilizar hoy en el laboratorio de investigación de medicina y biología , tanto como medio de diagnóstico en relación con técnica de trazador como en gammagrafía y en el investigación del metabolismo de cierto sustancia . todo este técnica él basar en el facilidad con que se poder seguir el evolución y el trayectoria de cantidad prácticamente insignificante de uno radionucleido , a través de uno medio como , por ejemplo , el cuerpo humano . el investigación nuclear haber dar lugar en el último tiempo al desarrollo de uno verdadero arsenal de aparato de radiodiagnóstico y tratamiento terapéutico , como el tomografía axial computerizado , el bomba de cobalto , el gammagrafía o el más reciente resonancia magnético nuclear , que haber transformar por completo el forma de afrontar el identificación y el tratamiento de numeroso enfermedad . en menor medida , el radiación ionizante se haber emplear también como medio de esterilización para hacer frente a determinado plaga de insecto , y en el conservación de alimento , dar su gran capacidad para actuar sobre el material genético y con él , el posibilidad de inhibir el proliferación de bacteria y germen . el efecto de el radiación ionizante producido por el fisión nuclear o cualquiera otro fuente radiactivo depender en primero lugar del tipo de radiación : alfa , beta o gamma . el primero ser provocar por el tomo de helio y ser fácilmente detener por uno hoja de papel ; el segundo provenir de el emisión de electrón rápido y poder _ parar él interponer uno hoja de aluminio , el tercero estar componer por fotón que tener uno alto poder de penetración , aunque no poder traspasar el plomo . sobre el cuerpo humano el radiación actuar en relación con su naturaleza , el dosis recibido y el parte del organismo que haber ser exponer . cuando ser absorber por el célula él producir ionización y excitación que llegar a romper el enlace químico de el molécula que constituir el materia vivo dar lugar a recombinación que poder generar auténtico veneno . mucho de este reacción químico y cambio molecular desembocar en alteración metabólico en el célula , cambio genético , inhibición en determinado función e incluso muerte celular . él soler dividir este efecto en dos grupo : somático y genético . el primero él manifestar en forma de lesión apreciable en el propio individuo irradiado , mientras que el segundo , al afectar a su material genético , él manifestar únicamente como alteración hereditario a través de su descendencia . cierto efecto somático como eritema , anemia , necrosis y esterilidad , entre otro , él hacer notar inmediatamente , en uno claro relación causa efecto que depender de el dosis recibido . otro tardar en aparecer incluso año , y el relación causa efecto no ser tanto claro . se tratar de el cáncer de piel , hueso o pulmón , catarata , anemia aplástico y leucemia , cuyo probabilidad aumentar con el dosis absorbido por el tejido . el efecto genético , por último , ser consecuencia de mutación provocado por el radiación sobre el gónada concretamente sobre el material hereditario de su célula . el desarrollo de el energía nuclear comenzar ser militar y , lógicamente , por ese camino continuar . aunque el investigación que se llevar a cabo tener uno fin pacífico , durante mucho tiempo el organismo y laboratorio nuclear se mantener bajo el manto y el tutela del secreto militar . este acceso directo a el investigación nuclear haber proporcionar a el ejército el posibilidad de disfrutar de cada vez más y mejor arma nuclear . el bomba atómico comenzar ser uno monstruo descomunal y enormemente pesado . el primero bomba de hidrógeno de tipo Mk17 , por ejemplo , ser tanto grande como uno locomotora y pesar más de 20 tonelada . en el actualidad , uno ingenio de similar poder destructivo poder ser transportar en uno simple maletín de viaje . el fiebre armamentista alimentado por el llamado guerra frío desorbitar el arsenal nuclear de el grande potencia - Estados Unidos y el desaparecido Unión Soviética - , que llegar a tener capacidad para destruir varios vez el propio Tierra . felizmente el sensatez él imponer y el tendencia ser hoy el contrario : menos arsenal menos cabeza nuclear y más presupuesto para el solidaridad mundial . el resultado sorprender , en no poco ocasión , a propio y extraño . hoy , el moderno ciencia de el dermatología y el cosmética caminar en ese sentido y centrar todo su empeño en aislar el principio inmediato que hacer posible el regeneración de el célula epitelial o de el cabello . uno de el más moderno tratamiento anticalvicie él componer precisamente de uno liofilizado de líquido ammiótico , el que proteger a el feto , unido a uno preparado azufrado de origen orgánico llamado S Carboximetilcisteina . pero el cierto ser que mamífero , ave , reptil , anfibio , pez e invertebrado presentar neto diferencia en el constitución de su respectivo piel , cosa que se advertir a simple vista . uno cebra , uno águila real , uno serpiente de cascabel , uno rana bermejo , uno leucisco cabezudo , uno grillo o uno simple araña de jardín tener_que_ver mucho poco tener_que_ver tener_que_ver entre él en el que él referir a su atuendo de protección frente a el inclemencia atmosférico . el mecanismo evolutivo encerrar el clave de este diversidad . con el regulación de el temperatura interno como cometido básico para garantizar su supervivencia , el piel que presentar hoy día el animal , ya ser grueso , áspero , fino , delicado , vistoso ; compuesto de pelo , lana , pluma , cerda , escama , caparazón , etcétera , no ser tanto completo ni evolucionado como el del ser humano . de entre todo el especie , el que yo ser , más cercano ser el de el grande simio , de recio pelambre repartido por todo su cuerpo en función de uno largo serie de atribución que desempeñar a la perfección . el brazo , por ejemplo , presentar el pelo curiosamente vuelto hacia arriba , detalle que haber explicar el científico constatar que sólo así evitar el primate que el agua de el lluvia llegar hasta su mano y él dificultar su movimiento usual . también el comunicación poder tener su vehículo en el piel de el animal . sin caer en el megalomanía , ser de rigor constatar que el hombre poseer el piel más perfeccionado . ninguno animal , ni siquiera el evolutivamente más cercano , atesorar en su piel semejante cúmulo de función . considerado como el mayor y más extenso órgano del cuerpo humano , hacer posible el adaptación inmediato al frío o al calor mediante su mecanismo de regulación de el temperatura ( mayor o menor circulación sanguíneo , pigmentación , sudoración , etcétera ) . el piel humano poder , además , _ autogenerarse él permanentemente . ser dúctil y flexible y con diferente espesor según el emplazamiento corporal ( de cinco cienmilímetro en el párpado a el casi cinco milímetro en el planta de el pie ) . en cierto región del firmamento , contra uno fondo de tiniebla hormigueante de estrella , el telescopio yo mostrar apariencia fantasmagórico , semejante a nube movido por el viento . este nubosidad cósmico , llamado nebulosa revelar maravilloso difuminación de matiz en el imagen tomado gracias a el más moderno instrumentación astronómico . pero su importancia ir mucho más allá de el que poder _ atribuir él como fascinante objeto de observación . ser el materia primo de el creación , el manantial de donde fluir el mundo que poblar el universo . infinidad de nebulosa de color y forma sorprendente , relucir de uno a otro confín de el bóveda estrellado . uno de el más brillante y grandioso ser el famoso nebulosa de Orión , emplazado en el constelación del mismo nombre . de él se haber decir que ser el Capilla Sixtina del firmamento debido a su indiscutible belleza . ser el dios de uno nuevo Creación . desde siempre , el hombre haber soñar con el posibilidad de generar vida artificial , ya ser ensamblar biela y engranaje , o manipular órgano y tejido en el sótano de hospital y laboratorio , como hacer el doctor Frankenstein , para conseguir uno autómata capaz de emular alguno de el actividad propio de el ser vivo . no ser raro _ encontrar él en el congreso y reunión de vida artificial a científico curiosear y disfrutar de el videojuego que presentar alguno casa comercial , como el compañía norteamericano Maxis . este haber lanzar al mercado alguno programa , como el SimLife y el SimAnt , diseñado con el técnica más revolucionario de este nuevo ciencia . a diferencia de otro juego de ordenador , cuyo único objetivo ser aniquilar a el invasor o sortear obstáculo . el usuario poder generar en este el criatura que él vengar a el imaginación , y llevar a cabo con él fascinante experimento . para él , seleccionar ambiente , ecosistema y comportamiento simulado . el planta y animal interaccionar entre él , como ocurrir en el mundo real . " ser uno juego pacifista que resultar de refinado algoritmo genético , decir Vladimir Pokhilko , de el empresa Animatek , en Moscú , cuando él referir al HFish , uno mundo de pez irisado concebido por él . además , el hembra debe poder poner otro nidada si ser necesario . a pesar de su precocidad , el pájaro de costa sufrir terrible pérdida de huevo y polluelo . uno población de gallineta moteado estudiado en Minnesota en 1975 producir 157 huevo , pero ninguno polluelo : uno solo visón él comer 87 huevo . igualmente , uno estudio de jacana en el Guyana observar que de 52 nido haber fracasar 44 en uno mismo temporada de puesta . naturalmente , otro hembra tener el mismo idea . el resultado ser que todo él él encontrar competir por uno oferta de macho cada vez más reducido . a medida que avanzar el temporada de reproducción , el mayoría de el macho quedar atado a su primero nidada y no poder aceptar más responsabilidad paternal . aunque el número de adulto macho y hembra poder ser igual , el relación de hembra disponible sexualmente con respecto a el macho poder llegar a ser de hasta 7 a 1 entre el gallineta moteado y otro tipo de ave como el falaropo de Wilson . este cruel estadística ser el que radicalizar aún más el cambio de papel en el ave de poliandria clásico . aunque el hembra ya tener que ser ligeramente de mayor tamaño que el macho para poner huevo grande , evolucionar para ser aún mayor y así poder ganar el pelea con otro hembra - y también , de paso , para dominar a el macho - . el hembra ser , por lo tanto , el que hacer el corte , al contrario de el que suceder habitualmente . el mayoría de el , aproximadamente , 200 especie de ave costero no practicar el poliandria , ya que el mayor parte vivir en latitud alto , en donde el temporada de reproducción ser mucho corto y no dejar tiempo para criar uno segundo nidada . sólo entre el minoría de especie que habitar en clima tropical o templado , como el jacana , ser más fácil de encontrar . el denominado poliandria cooperativo , algo diferente de el clásico , estar perfectamente representado por uno tití peruano que , junto con otro veinte especie más de tití , él encontrar entre el mono más pequeño del mundo , con uno peso de apenas medio kilo . este simio peruano vivir en grupo formado por el padre , su descendencia de año anterior y el cría pequeño más actual . el combinación de adulto más frecuente ser uno trío constituido por uno hembra y dos macho que él compartir casi por igual . puesto que el hembra estar receptivo constantemente y no mostrar señal visible de cansancio , su compañero él acoplar con él en cualquiera momento , incluso cuando estar preñado o en período de lactancia . el vida sexual del tití en comparación con el norma de el mayoría de el demás mamífero , excepto el humano , ser sorprendente . porque copular cuando el hembra no ser fértil resultar uno enorme derroche de tiempo y energía para el animal . haber dos razón fundamental por el que el tití ser el suficientemente perverso como para elegir el poliandria . uno de él él derivar de su tamaño . ser el mono más pequeño él hacer vulnerable a todo uno ejército de depredador , y por ese el tití salvaje parecer estar asustado y vigilante constantemente . cuando uno grupo estar comer , uno de él permanecer de centinela . para uno tití , intentar el paternidad en solitario ser poco menos que uno suicidio . incluso el atención de dos padre no bastar , debido a que uno de él estar forzado a comer y a llevar el cachorro al mismo tiempo , el que no ser uno tarea fácil dar su pequeño envergadura . el necesidad de el poliandria ser aún más imperioso por otro razón . para compensar el pérdida ante su depredador , el tití generalmente traer al mundo gemelo ( al ser primate de doble mama no poder _ permitir él camada más grande ) . en el momento del nacimiento , cada gemelo pesar ya uno décimo parte del peso de su madre , tanto como si uno mujer dar a luz bebé de 6 kilo . al llegar el destete , el gemelo pesar entre ambos casi el mitad que su madre . dado que el tití vivir en el árbol , el hembra él ver obligado a acarrear el gemelo constantemente mientras ser pequeño . de hecho , llevar uno solo cría comportar ya uno carga significativo ; tanto , que el mono que él trasladar rara vez poder _ alimentar él o buscar comida . además el madre no poder hacer mucho en cuanto al transporte , pues tener que comer el doble de el normal para producir suficiente leche . sin el protección de el nieve , tener que pasar semana antes del brote de el planta , y el animal salvaje e insecto carecer de su primero alimentación , vital tras el largo sueño . uno buen nevada conservar asimismo el tierra cultivable de el temible efecto del hielo , y él mantener en su justo proporción de humedad y temperatura . de ahí venir el sabio refrán popular de " año de nieve , año de bien . sin embargo , el exceso de precipitación poder acarrear consecuencia catastrófico . alguno zona de Estados Unidos registrar nevada récord , como el acaecido en Monte Rainer ( Washington ) en 1971 y 1972 , año en el que él formar hasta 31 metro de nieve . uno de el efecto más temido del exceso de precipitación o de el acumulación sobre punto indeseado ser el avalancha . el principal ocurrir en el Andes , el Himalaya y el montaña de Alaska , pero el mayor peligro para el vida humano y el propiedad él encontrar , sin duda , en el Alpes , donde todo el región estar densamente poblado , sin excluir , por supuesto , el vulnerable valle . el alud tener lugar en el ladera con inclinación superior a el 22 grado , y poder _ iniciar él por uno aumento de temperatura , uno fuerte ráfaga de viento , uno ruido intenso o el simple paso descuidado de uno esquiador . uno avalancha poder enterrar uno pueblo entero en uno segundo , arrancar árbol y destruir edificio a su paso . entre el poco medida efectivo que poder _ adoptar él para _ evitar él , él encontrar el moderno sistema de viso , que haber alcanzar gran éxito . en alguno zona se colocar carga explosivo para provocar alud intencionado allí donde el nieve él comenzar a desestabilizar . otro medida que se emplear , aunque menos eficaz , ser el repoblación forestal y el edificación de estructura desviante . en cualquiera caso , el nieve ser uno bien codiciado , y , como quiera que el precipitación él estar reducir paulatinamente , el ciencia yo haber dotar de el suficiente tecnología como para producir nieve artificial . el que se entender como tal no tener nada de artificio . no se tratar de uno producto de laboratorio , ni de uno fórmula secreto ni de magia . el naturaleza yo haber dotar de el componente imprescindible para el fabricación del elemento blanco : el aire y el agua . así que el tecnología no tener más que _ utilizar él debidamente . el nieve artificial se producir dentro de uno cañón que mezclar aire a presión y agua en el justo proporción . el mezcla él precipitar a través de uno fila de tobera que servir de atomizador . el truco consistir en pulverizar el aire y el agua en gota pequeñísimo , enfriado como consecuencia de el pérdida de presión dentro de el tobera . el diminuto cristal helado él unir a otro que salir de otro tobera y ser expulsar fuera del cañón ya con el forma definitivo de auténtico copo de nieve . el cañón poder expeler el copo a más de cincuenta metro de distancia . así , por el camino , el cristal él unir uno con otro y aumentar el espesor de el nieve . cuanto más frío y más seco ser el aire , más rápidamente él formar el copo . el sequedad del aire ambiental ser mucho importante , ya que en ese caso el diferencia de presión entre el cristal de hielo y el vapor de agua alcanzar su máximo efectividad , _ poder él producir el sublimación originario de el copo . otro técnica diferente ser el cañón de nieve de aire comprimido . como este no contener propulsor , haber que introducir uno mayor cantidad de aire en su sistema de tobera . el aire a presión no él aplicar a el producción de nieve sino a su equipo de distribución . el desventaja de este técnica ser que se necesitar uno edificio donde colocar el compresor y el depósito de aire comprimido ; después haber que instalar uno conducción que introducir el aire comprimido en el cañón . en el caso del cañón a propulsión , el proceso ser mucho más sencillo , ya que se poder montar sobre uno vehículo todo terreno y _ transportar él a cualquiera lugar . el único que se necesitar ser uno toma de agua cercano . el pila comenzar a _ construir él el 16 de noviembre en uno pista doble de squash que contar con uno balcón en su parte superior . alguien trazar con tiza uno marco sobre el suelo y se colocar el primero fila de ladrillo . ser uno fila muerto , sin uranio . este tener lugar en el fase de maduración . una vez formado , el nuevo virión deber salir de su cubil . en alguno caso , el célula ser literalmente destruir para _ liberar él ; en otro , el liberación ser fruto de uno proceso , más o menos largo , con mayor o menor deterioro de el célula según el virus de que se tratar , pero sin rotura definitivo de el mismo . a todo este , el sistema inmunológico del organismo haber ser ya avisar de el presencia del invasor y de su cruel actividad devastador . verdadero legión de anticuerpo específico , adaptado a el característica de cada tipo de virus , él haber preparar para el gran batalla . este él desencadenar y ser ahora cuando aparecer el mayor parte de el síntoma que producir el enfermedad . generalmente , ser el anticuerpo fabricado por el sistema inmunológico el vencedor , ya que su capacidad de reproducción ser normalmente mayor que el de el virus , pero no siempre ser así . depender , en primero lugar , del estado de forma del organismo infectado - ya se tratar de uno planta , animal o del propio ser humano - y , por otro parte , del tipo de virus . alguno , como el causante del SIDA , el denominado oncovirus , inductor de alguno tipo de cáncer , entre otro , parecer de momento inatacable , una vez que él haber consumar el infección . en caso de que el sistema inmunológico haber vencer a el enfermedad , este no sólo desaparecer de forma momentáneo , sino que el organismo quedar prácticamente inmunizado contra él . según el tipo de virus que él haber invadir , el anticuerpo formado con posterioridad poder sobrevivir durante varios año , incluso de por vida . en 1926 el fábrica de Daimler y de Benz , que nunca él conocer personalmente , se reunir en uno solo , el DaimlerBenz A. G. . como tanto instrumento del progreso , el automóvil no ser siempre el vehículo indisputado que ahora yo dominar . haber fuerte resistencia a su introducción , alguno tanto pintoresco como el ley británico que exigir que delante de cada auto deber marchar uno hombre con uno bandera rojo , si ser de día , o uno luz del mismo color , si ser de noche . en el Estados Unidos no haber prohibición pero sí gran alarma del público por el espantada que producir en el caballo . en 1904 uno tal Henry Hayes de Denver , Colorado , patentar uno curioso solución : uno caballo mecánico que llevar adosado dos ruedecilla en el pata delantero y el trasero sujeto al eje delantero del auto . llevar también uno lucecilla en el ojo , uno bocina y uno guantera en el cuarto trasero . con semejante aditamento hípico , el buen inventor confiar en tranquilizar a el animal . el éxito él obtener uno norteamericano de notable carácter y genio organizador que conferir al automóvil todo el sentido popular y utilitario del siglo XX . hijo de uno campesino acomodado de Dearborn , Michigan , Henry Ford ( 1863 - 1947 ) él dedicar desde el dieciséis año a máquina y motor como aprendiz en el taller de reparación de Detroit . cuando tener veintiséis año él emplear en el compañía de electricidad y devorar cuanto caer en su mano sobre invención mecánico . de este modo él enterar en 1892 de que Charles Duryea haber diseñar el primero automóvil norteamericano . Ford decidir hacer otro tanto y , después de el diez hora de jornada diario , él refugiar en su pequeño caseta a montar pieza y probar motor por el noche . su primero cuadriciclo ser concluir en 1896 . en 1903 fundar su primero compañía con doce socio . en quince mes producir 1700 modelo A y en el cinco año siguiente recorrer todo el alfabeto de el b a el s , para _ mejorar él . de todo el serie sacar Ford el experiencia de su vida : el gente preferir auto sólido y barato . el Modelo ser el resultado de ese experiencia , uno coche del que , de 1908 a 1928 , se vender 15800000 , récord del siglo hasta el llegada del escarabajo de Volkswagen . hacia 1913 ser imposible satisfacer el demanda . nuevamente se ver a prueba el inventiva de Henry Ford , en cuyo filosofía no entrar el subir el precio . mucho al contrario : decidir ensayar el método de organización del trabajo , mucho en boga merced a F. W. Taylor . haber nacer el producción en serie , uno de el idea decisivo del siglo XX . - yo ir a democratizar el automóvil - decir Ford - y cuando él hacer todo el mundo poder comprar uno y casi todo el mundo tener uno . - y acto seguido anunciar que doblar a 5 dólar el salario mínimo de su obrero y empleado : si su obrero ganar más dinero , poder comprar su auto . este filosofía recibir el nombre de fordismo y durante alguno tiempo hacer de su fundador el dolor de el obrero . el compañía Ford él extender por todo el mundo y servir de modelo a el empresa de coche . Henry Ford , por su parte , querer _ dedicar él a el política , hacer alarde de antisionismo y experimentar amargo fracaso en su afán de romper por el violencia el sindicación de su obrero . como tanto hito industrial del siglo , el automóvil hacer pagar su precio a el sociedad . ya en 1906 el North American Review informar que el muerto en accidente de auto superar a el de el guerra de Cuba . el abogado norteamericano Ralph Nader en 1965 decir en uno libro famoso : - por más de medio siglo el automóvil haber traer el muerte , el herida e incalculable pena y privación a millón de persona - . y en ese terrible cuenta no se incluir el daño de el contaminación , el lluvia ácido y el incesante deterioro del medio ambiente . el superficie él levantar en alguno zona - incluso se haber poder detectar uno formación montañoso de uno 4000 metro de altura - y él hundir en otro . en opinión de el citado especialista , - este dar prueba de uno actividad interno anterior , aunque ir a ser difícil ensamblar todo este historia geológico - . de momento , se desconocer de dónde proceder el energía de este posible actividad . - existir proceso mucho complejo que estar ocurrir en este satélite - , concluir el científico . - yo enfrentar a algo desconocido - . se realizar también medida de el energía solar captado por el planeta ( haber que tener en cuenta que el luz que llegar a Urano procedente de nuestro estrella ser 1600 vez más débil que el que incidir sobre el Tierra ) . entre tanto , el sonda rastrear fotográficamente todo y cada uno de el luna recién descubierto , todo él de pequeño tamaño . dos de este luna , al menos , ser del tipo pastor y él encontrar situado en el parte inferior y exterior , respectivamente , del anillo más grueso y externo , conocido con el nombre de Epsilon . el campo gravitacional de este luna él encargar de retener en órbita el pequeño partícula que formar el anillo . todo él ser mucho oscuro , al igual que el anillo , por el que el científico pensar que el composición de ambos poder incluir alguno tipo de material rocoso , mezclado con carbono y gas . - de cualquier forma - , indicar el especialista , - no se conocer con exactitud el propiedad de este material y también ser posible que surgir alguno nuevo - . en contra de el que se pensar , el tamaño de el partícula que componer el anillo ser mucho menor de el que se imaginar ( del orden de micra ) , el que haber dejar un tanto perplejo a el investigador . poseer uno eficaz y sutil estrategia de supervivencia . alguno ser capaz de dormir en nuestro cuerpo durante largo año , sin ser advertir por el sistema inmunológico , hasta que llegar el momento propicio para desencadenar el ataque . el virus del herpes ser capaz incluso de _ sumergir él , a pesar de que él haber desencadenar ya el infección , porque el condición no él ser favorable . más tarde , alguno factor externo , como el radiación ultravioleta , poder _ volver él nuevamente activo . uno grupo de investigador británico haber llegar a asegurar que el virus él aprovechar de el estado de ánimo de el individuo . y este parecer cierto , no sólo para el virus , sino para otro mucho enfermedad . el caso ser que uno persona introvertido pescar uno resfriado o uno catarro mucho antes que otro extrovertido , como poder demostrar el británico por el cantidad de virus encontrado en el mucosa . también el virus poder intercambiar su ácido nucléico . de hecho , el infección provocado por dos cepa emparentado conducir generalmente a el formación de uno tercero tipo de virus que poseer el característica nocivo de el dos variedad primitivo . sin embargo , el sistema inmunológico de el persona ser incapaz de reconocer este nuevo formación . uno imitación de este característica ser el que deber causar el gran epidemia gripal el año 1918 , durante el cual morir más de 20 millón de persona . yo dejar realmente atónito este mundo , simple y a la vez complejo , de el virus por otro parte , inseparable del nuestro . formar parte de yo y yo de él . y sin embargo ser uno de nuestro más encarnizado enemigo . - qué mol tener ? mucho quedar por investigar y conocer sobre este incómodo y peligroso compañero de existencia . por el visto hasta ahora , no estar dispuesto a ceder su intención terrorista . a uno virus mortal suceder otro , y otro más , _ esforzar él en minar el cimiento de el propio vida , en uno carrera sin fin ; en uno especie de guerra de el Galaxias en el que emplear arma cada vez más y más sofisticado . el origen del SIDA se localizar probablemente en África Central . allí se haber encontrar anticuerpo del SIDA , de uno quince año de antigüedad , en conserva de sangre ultracongelado ( el virus sólo poder sobrevivir a temperatura corporal ) . el virus , como tal , ser descubrir por francés y norteamericano , en 1983 , una vez que el enfermedad comenzar a _ manifestar él en este país . a partir de entonces él poder reconstruir el camino de el transmisión : de Africa a Haití , de allí hacia Nueva York , San Francisco y el resto de el Estados Unidos para , finalmente , alcanzar en 1982 el continente europeo . el virus haber poder ser localizar en diverso sustancia líquido del organismo humano : sangre , saliva , lágrima y esperma . para que existir contagio , el virus haber de ser introducir en el organismo a través de alguno de este vía . este haber hacer que el investigación se centrar en el llamado grupo de alto riesgo : drogadicto ( transmisión sangre-sangre por medio de jeringuilla infectado ) , homosexual ( transmisión esperma-sangre a través de pequeño herida ) , receptor de sangre en grande cantidad , sobre todo hemofílico ( transmisión sangre-sangre , por medio de transfusión ) . - qué poder haber inducir al poeta para _ ver él arrastrado a aquel descabellado lance ? de todo forma , entre griego y romano existir uno forma peculiar de combate , no para dirimir agravio personal sino para decidir el victoria entre dos pueblo en discordia y evitar el choque de el dos ejército enemigo . tal carácter revestir el combate entre David y Goliat , Héctor y Aquiles ... contar Tácito y César en su libro que el tribu germano soler resolver su batalla en combate singular a espada . más tarde el invasión de el bárbaro introducir el denominado - duelo judiciario - o juicio de Dios durante el edad media , época en que el noble y hombre libre él utilizar como procedimiento para zanjar su diferencia . a partir del siglo IX se desarrollar en el seno de el Iglesia uno movimiento de hostilidad contra el duelo judicial . el Concilio de Letrán él prohibir en 1215 y , al _ robustecer él el poder público por el código civil , el monarca adoptar medida contra él . revestido de uno carácter privado , el duelo subsistir y hasta nuestro siglo haber llegar el denominado lance de honor a espada , sable o pistola , ante testigo y sujeto a cierto regla establecido en el código de honor . ser quizá el costumbre importado desde Italia hacia el siglo XV de llevar espada como uno accesorio más de el indumentaria cotidiano el que facilitar que en cualquiera momento y lugar él poder restablecer el honor lesionado . a partir del siglo XVIII el duelo gozar de bastante tolerancia . en todo el literatura de el época , sobre todo en el drama romántico , él suceder el escena : famoso ser el lance del Tenorio de Zorrilla el Duque de Rivas también hacer hablar a el espada en su - Don Álvaro o la fuerza del sino - y el escaramuza de el Tres Mosqueteros haber dar el vuelta al mundo . el código del honor obligar a el duelista a observar uno regla fijo establecido : ambos contendiente haber de poseer el mismo rango social , de lo contrario el diferencia pasar a _ solventar él en uno juicio ordinario ; haber de llevar dos padrino o testigo , encargado de determinar el grado de el ofensa , decidir el fecha , el terreno , el tipo de arma y el distancia que mediar entre el adversario . el estría practicado en él descomponer el inercia de el bala en uno movimiento giratorio que estabilizar su trayectoria , lograr uno mayor precisión en el blanco . por ese el duelista , al no disponer más que de arma de cañón liso , de gran alcance pero mucho menos certero , él entregar al factor suerte . hoy día todo el arma de fuego reglamentario , salvo el escopeta de caza , tener su cañón rayado . durante todo el siglo pasado el mejor seguro de vida para todo caballero de honor ser pues practicar , practicar y practicar . recordar , si no , el múltiple duelo que tener lugar en el película Barry Lindon . sin embargo el duelista no sólo deber estar preparado en todo momento ; estratega de oficio conocer perverso ardid para desajustar de alguno manera el igualdad que garantizar el regla del juego . cuando el ofensa haber ser grave , el ofendido tener derecho a utilizar su propio arma , que antes poder _ manipular él rayar el cañón hasta el mitad sin que se percibir a simple vista . artimaña poco caballeroso pero mucho eficaz a el hora de salvar el pellejo . al fin y al cabo , como el duelo no ser más que el ejercicio privado de el justicia en el que el duelista él él tomar por su mano , el abuso de el lance ser perseguir con el viejo obsesión humano de inventar artefacto que aliviar su trabajo se enfocar desde mucho antiguo hacia el transporte de vivo y bien , del que tener ejemplo en el nave que mover el viento por agua y mare con estimable eficiencia . nada parecido ocurrir en tierra hasta que , hacia fin del siglo XVII , el físico holandés Christian Huygens ( 1629 - 1695 ) formular el propósito de - obtener uno fuerza motriz mucho importante y constante que no requerir gasto de manutención como ( el ) de el hombre o de el animal - . a la sazón en París , Huygens él poner a trabajar con su ayudante Denis Papin , y comenzar con uno peligroso aparato : uno cilindro en cuyo seno hacer explotar uno carga de pólvora que impulsar uno émbolo . el presión atmosférico devolver el émbolo a su posición original , debido al enrarecimiento del aire del cilindro originado por el explosión . a no dudar , este ser el primero motor de explosión de el historia , presentado por Papin al famoso ministro de Luis XIV Jean-Baptiste Colbert , en 1674 . el idea no prosperar , y Denis Papin él dedicar a experimentar con el vapor de agua y el marmita que llevar su nombre . haber de transcurrir siglo y medio antes de que resurgir el idea original de Huygens de uno motor de explosión , y el demora él deber seguramente , en parte , al éxito de el máquina de vapor que ya arrastrar tren y barco con eficiencia . efectivamente , en 1765 haber presentar Nicholas Joseph Cugnot en París su pesado triciclo movido por uno motor de combustión externo es decir , caldera y máquina de Watt , que él mover lentamente y haber de _ parar él cada cien metro para elevar el presión del vapor . el propio James Watt , veinte año más tarde , él referir a algo parecido , cuando solicitar patente para el que constituir su séptimo invento . durante alguno tiempo el idea de uno diligencia a vapor persistir entre el inventor , y el propio Richard Trevithick , que tanto contribuir al desarrollo del tren , presentar en 1801 el primero coche de vapor que circular realmente por el calle de Londres . el modelo él multiplicar , y en 1828 el príncipe alemán Hermann Puckler-Muskau hablar de uno diligencia que recorrer cinco milla en medio hora y desprender uno insoportable olor a hierro y grasa . el carril y el desarrollo de el ingeniería civil alumbrar el vehículo de vapor libre y , aunque hasta 1878 haber ómnibus de tal clase , el idea ser abandonar y haber de _ buscar él otro fuerza motriz más ligero y flexible para el caso . todavía , sin embargo , año más tarde , uno hermano norteamericano , Francis E. y Freelan Stanley , a comienzo del siglo XX refinar extraordinariamente el idea y llegar a ganar carrera de velocidad con auto de vapor , competir con el modelo en auge de gasolina . el oposición de el crítico y el invento del arranque eléctrico arrumbar definitivamente su notable idea . volver a el motor de explosión , se intentar primero usar el gas ( Samuel Brown en 1823 ) y luego el líquido volátil como el bencina ( William Barnett , 1838 ) . el primero que obtener éxito ser uno camarero luxemburgués llamado Etienne Lenoir ( 1822 - 1900 ) , que presentar en 1860 en París uno máquina de gas de alumbrado inflamado por uno chispa eléctrico ; tres año después montar su motor en uno carrillo que él llevar a Joinville a lo largo de quince kilómetro , con inmenso gasto . en 1976 aparecer en Filadelfia ( EE.UU. ) uno bacteria mucho especial , resistente a el proceso de desinfección ordinario y que vivir y él reproducir en depósito de agua , cisterna y red de saneamiento y alcantarillado . su primero víctima ser legionario norteamericano que en aquel fecha celebrar uno reunión de hermandad en dicho ciudad . el cuarenta muerto y más de doscientos hospitalizado tener el dudoso privilegio de bautizar el enfermedad como el mal del legionario . fuente de origen igual de incierto que en el caso del SIDA suponer a este bacteria producto de el laboratorio estadounidense dedicado a el investigación militar en el terreno biológico . por último , por sólo citar uno caso más , en España , con ocasión del llamado síndrome tóxico - el envenenamiento de mil de persona que consumir aceite de colza desnaturalizado - , se achacar el enfermedad a uno accidente sufrido por avión norteamericano portador de arma biológico . incluso se llegar a mencionar el base aéreo conjunto localizado en el población madrileño de Torrejón de Ardoz como supuesto foco infeccioso . tanto si ser verídico como si no , este noticia deber servir , cuando menos , como materia de reflexión , ya que , en efecto , alguno de el mencionado caso poseer todo el viso de estar relacionado con uno de el más terrible máquina de guerra : el arma biológico . quién , sino el científico loco de el película de ciencia-ficción , poder haber diseñar uno bacteria como el legionella , capaz de sobrevivir en uno ambiente tanto higiénico como ser uno depósito de agua potable y de superar el método tradicional de desinfección ? - ser realmente posible que uno mutación casual dar origen a uno virus tanto inteligentemente maligno como el del SIDA ? el más probable ser que nunca obtener respuesta concreto a este y otro pregunta similar , pero desde luego existir indicio , razonable y suficiente , de que en cierto laboratorio se estar cocinar receta para poner el pelo de punta . en realidad , el guerra biológico siempre haber estar presente en el historia de el conflicto humano . cuando el ejército de el antigüedad bombardear con cadáver putrefacto el ciudad asediado o envenenar de forma parecido el fuente de suministro de agua y alimento de su enemigo , ya estar practicar el guerra biológico . aunque , por supuesto , de forma primitivo y elemental . el nuevo dimensión de este insidioso arma ser uno resultado directo , paradójicamente , de el avance en el investigación biomédico . a final del siglo XIX , cuando el progreso de el ciencia comenzar a poner en evidencia el importancia del mundo microscópico , el escritor británico H. G. Wells imaginar uno primero escenario para el guerra biológico . el invasor de Marte , a punto ya de domeñar el Tierra gracias a su superioridad tecnológico , caer fulminado por uno enemigo invisible , aliado inesperado del hombre : el microorganismo causante de el putrefacción y el enfermedad . el estallido de el Primera Guerra Mundial , en 1914 , llevar mucho poco después a que el humanidad contemplar con su propio ojo el efecto combinado de ciencia y guerra : el espanto de el combate de trinchera y el bombardeo aéreo de ciudad quedar ensombrecido por uno nuevo fantasma , el de el arma químico . sin embargo , el aparición de el gas asfixiante en el Gran Guerra producir uno aparente milagro : ninguno de el contendiente él atreverse a _ usar él , temeroso de el reacción , también químico , del contrario . así , al finalizar el contienda , el único víctima de el arma químico ser el poco soldado que sufrir accidente durante el traslado , almacenamiento o manipulación de este producto , además de el desgraciado habitante de el ciudad italiano de Bari , en cuyo puerto ser bombardear e incendiar-b2 uno buque estadounidense repleto de proyectil de gas mostaza . en 1925 , y con el propósito de humanizar el guerra , 39 país firmar en Suiza el llamado Protocolo de Ginebra , por el cual se prohibir el utilización de armamento químico y bacteriológico . pero poco año después , en 1937 , el conflicto chino-japonés de Manchuria él encargar de evidenciar el fragilidad de el prohibición internacional . hoy saber que , junto al uso de iperita y lewisita - dos de el más conocido arma químico - , el tropa japonés también llevar a cabo experiencia con arma bacteriológico , aunque afortunadamente de forma limitado . más tarde , durante el Segunda Guerra Mundial , tanto aliado como alemán realizar numeroso experimento en ese terreno , el mayoría de él fuera de el frente de batalla . de este forma , cuando el doctor Meagher querer llevar a cabo uno actividad - - como , por ejemplo , encender el televisor - - fijar su mirada en el recuadro donde aparecer escrito TV-IN . ser como pulsar uno tecla de uno simple vistazo . uno señal eléctrico él disparar hasta el córtex visual , generar el onda de TV-IN , el señal ser atrapar por el electrodo para _ llevar él hasta uno amplificador-transmisor que él enviar a su vez a uno pequeño antena de radio instalado-AB en su silla de rueda . desde allí , el onda viajar hasta el unidad central del ordenador . para Sutter , el mágico de este tecnología estar en el programa que permitir al ordenador analizar uno sinfín de onda . en menos de uno segundo , el señal ser procesar y , en este caso , el televisor del doctor Meagher él encender . fantástico ! mientras tanto , otro investigador del mismo instituto donde trabajar Sutter , Anthony M. Norcia , estar utilizar el onda cerebral para intentar desvelar el misterio de cómo él desarrollar el visión de el bebé durante el primero mes de vida . y en el Universidad de Stanford , Hug Lusted y Ben Knapp , haber desarrollar uno curioso sistema que permitir a el inválido amante de el música componer y tocar su propio canción . el tecnología estar lograr hacer el vida más llevadero a todo aquel persona que , por uno causa u otro , haber quedar impedido . y quién saber si alguno día el intrépido doctor Meagher no yo sorprender con uno acrobacia aéreo por encima de nuestro cabeza . - cómo ser el frecuencia recibido por el sensor respecto a el enviado por el emisor , mayor , menor o igual ? imaginar uno laboratorio dotado de cohete que salir disparado desde el centro de el Tierra . en uno punto dado , desconectar el motor , por el que el laboratorio él encontrar en caída libre , aunque de momento seguir su trayectoria ascendente . poner por caso que haber arreglar el experimento de tal manera que el laboratorio llegar al punto más alto de su vuelo , a su apogeo , justo cuando el emisor de el torre lanzar hacia abajo el paquete de onda lumínico . durante uno instante quedar por lo tanto inmóvil junto al emisor , para a continuación iniciar su caída hacia el Tierra en el interior del laboratorio-cohete situar a uno observador encargado de medir el frecuencia del paquete lumínico cuando este salir del emisor . como nuestro observador conocer el Principio de la Equivalencia , saber que para él no existir gravedad , puesto que él hallar en estado de caída libre , y por lo tanto poder calcular el frecuencia emitido con ayuda de el ley de el Teoría Especial de la Relatividad . pero dado que el laboratorio él encontrar inmóvil respecto al emisor , aunque ser por uno momento , el frecuencia medido poder _ considerar él el valor estándar del aparato emisor , ya que no estar influido por el ralentización que el Teoría Especial prever para el reloj en movimiento . el observador seguir a continuación el trayectoria del paquete de luz en su viaje descendente , apreciar que , para él , su frecuencia permanecer siempre uniforme . al mismo tiempo , el laboratorio también comenzar a caer , por el que , subjetivamente , ver _ abalanzar él el receptor hacia él , aunque en realidad el aparato seguir fijo en tierra . cuando finalmente el paquete lumínico llegar al receptor que él precipitar hacia el observador , este ver que , en virtud del efecto Doppler , el aparato receptor registrar uno frecuencia mayor que el que haber venir medir él en su caída . en nuestro experimento imaginario se haber verificar uno corrimiento de el luz hacia frecuencia más alto - - hacia el extremo azul del espectro visible - - porque el laboratorio en caída libre él mover hacia el receptor . si el emisor haber estar en el suelo y el receptor en el alto de el torre , el corrimiento haber tener lugar hacia frecuencia más bajo - - el extremo rojo del espectro - - , pues en el instante en que el luz haber llegar al receptor , el laboratorio él estar alejar de él . ver , pues , que poder existir uno corrimiento de frecuencia tanto al rojo como al azul , aunque el efecto se conocer comúnmente por corrimiento gravitacional al rojo . de el descripción del experimento se colegir que el desplazamiento de frecuencia ser uno fenómeno universal que incumbir a cualquiera sistema rítmico afectado por uno campo gravitatorio . el luz poder haber ser sustituir por onda de radio , de sonido , o de rayo x . el señal , en vez de continuo , poder haber provenir de uno estroboscopio que emitir uno relámpago cada segundo . en todo el caso se haber medir uno desplazamiento de el frecuencia . del mismo modo , si haber colocar uno reloj en el alto de el torre - - es decir , uno dispositivo generador de uno ritmo definido y constante - - y otro igual en el base , observar que el de arriba correr más deprisa que el de abajo . en otro palabra , el corrimiento al rojo afectar a todo el reloj y a su funcionamiento , lo mismo si ser mecánico , biológico o atómico . naturalmente , no sólo existir montaje imaginario para demostrar el acertado de el predicción de Einstein . en 1960 se conseguir llevar a cabo el primero prueba fiable , de construcción mucho parecido , por cierto , al experimento de el torre y el laboratorio-cohete . el científico Robert Pound y Glen Rebka medir el desplazamiento de frecuencia en el rayo gamma emitido por uno isótopo radiactivo del hierro , en su camino desde ambos extremo de el torre del laboratorio de física de el Universidad de Harvard . este ensayo corroborar con uno error de sólo el diez por ciento el cálculo de Einstein . once año después , en otoño de 1971 el científico J. C. Hafele , de el Universidad Washington de St.Louis , y Richard Keating , del Observatorio de la Marina de EE.UU. , decidir comprobar el efecto del corrimiento gravitacional al rojo con ayuda de reloj . para él , instalar varios reloj atómico de cesio a bordo de avión y él enviar de viaje alrededor de todo el mundo . con este vuelo conseguir verificar simultáneamente dos aspecto de el relatividad . en primero lugar el desplazamiento de el frecuencia por efecto de el gravedad , y en segundo , el dilatación del tiempo como consecuencia de el velocidad , predecir también por Einstein ( ver el primero capítulo de este serie ) . como el avión a reacción él encontrar a gran altura durante el mayor parte de su vuelo , el corrimiento gravitacional él encargar de que el reloj de a bordo funcionar un poco más deprisa que el situado en tierra . el velocidad , a su vez , poder acelerar o retrasar adicionalmente el reloj , según que el viaje él desarrollar hacia el Oeste o hacia el Este . para el viaje hacia el Oeste , el cálculo previo predecir que el reloj adelantar 275 nanosegundo ( mil millonésima de segundo ) después de 49 hora de vuelo , de él dos tercio atribuible a el fuerza de gravedad . para el viaje hacia el Este se estimar uno retraso de 40 nanosegundo en 41 hora de vuelo . uno vez finalizar el experimento se constatar 273 y 59 nanosegundo respectivamente , valor que entrar cómodamente dentro del margen de 20 nanosegundo que él dar el científico para amortiguar el posible error de medición . pero él encontrar con mucho problema . sobre el papel parecer mucho fácil fabricar mil de bomba cargado de microbio patógeno , capaz de esparcir por territorio enemigo el más terrible plaga . luego , el tropa propio sólo tener que avanzar , vencer el escaso resistencia de el debilitado defensor . sin embargo , en el práctica resultar no ser tanto sencillo . el presunto ventaja de el arma biológico gravitar sobre tres punto fundamental . en primero lugar , existir numeroso microorganismo y toxina donde elegir el más adecuado a el necesidad estratégico o táctico del momento . así por ejemplo , poder _ considerar él uno tipo de arma para incapacitar temporalmente al enemigo , _ destruir él por completo o _ doblegar él mediante el ataque a su recurso natural . en segundo lugar , el arma microbiológico poseer uno potencial desmoralizador mucho importante : el miedo a el enfermedad y a el saturación de el servicio sanitario poder crear fuerte corriente de opinión entre el población atacado que obligar a su gobernante a _ someter él a el presión del agresor . al carácter imperceptible de tal arma contribuir en gran medida a este efecto psicológico , dado que existir tanto forma posible de ataque que resultar imposible prever y organizar el defensa , ni siquiera de forma pasivo . por último , se tratar de uno de ese arma limpio con el que parecer soñar el estratega : sólo destruir vida humano y recurso primario tal como ganado y agricultura . el tropa agresor encontrar uno país indefenso y uno población destruido , muerto o incapacitado , pero con su ciudad y recurso industrial intacto . en cuanto a el inconveniente , se constatar que , aunque ser fácil cultivar grande cantidad de agente infeccioso , no él ser en absoluto el diseño de el vehículo adecuado para su diseminación . pero el problema más importante residir en cómo limpiar el zona infectado una vez que el arma biológico haber cumplir su misión . durante el Segunda Guerra Mundial , el británico , que ensayar todo tipo de arma ante el temor de uno invasión alemán , bombardear con bacteria de carbunco el despoblado islote de Gruinard , localizado en el costa noroeste de Escocia y que sólo se utilizar como lugar de pastoreo para el ganado ovino . en el año ochenta se comprobar que el isla seguir contaminado y que poder permanecer así durante más de un siglo , si no se proceder a uno concienzudo y costoso desinfección , que finalmente se realizar . el carbunco ser uno enfermedad del ganado , pero también poder contagiar al hombre : el espora del Bacillus anthracis ser inhalar por el vía respiratorio , progresar a través de el mucosa de el bronquio y él instalar en el alvéolo pulmonar , donde generar uno fuerte infección , casi siempre fatal . en 1943 , como alternativa a el bomba atómico - en cuyo desarrollo ya se haber comenzar a investigar - , el Estados Unidos él disponer a fabricar bomba de carbunco y más adelante de toxina botulímico . este potente veneno gastrointestinal ser en realidad uno proteína neurotóxico que , absorbido por el intestino , pasar a el sangre y alcanzar el sistema nervioso , con terrible efecto para el víctima : visión doble o borroso por dilatación de el pupila , calambre muscular y parálisis progresivo de el músculo . finalmente , sobrevenir el muerte por parálisis respiratorio . el porcentaje de fallecimiento entre el persona atacado por el botulismo alcanzar entre el 20 y el 70 por ciento . uno año más tarde , el militar estadounidense estar dispuesto a lanzar sobre el Japón el 275000 bomba botulímico y el millón de bacteria de carbunco que producir mensualmente . el débil barrera moral que se evidenciar durante el guerra resultar fácil de saltar en uno época en el que el miedo dominar por encima de cualquiera otro sentimiento . y si no se llegar a utilizar , probablemente él deber a uno doble razón : de uno parte , el arma atómico - puesto a punto en 1945 - proporcionar otro medio de destrucción en masa que se creer más fácil de controlar , y además por aquel entonces sólo él poseer Estados Unidos , el que aumentar su valor estratégico . el otro razón ser el temor a el represalia . no en vano el japonés ya haber hacer su pinito con bomba bacteriológico en el guerra contra China , y el continente americano él encontrar al alcance de alguno de su medio tecnológico : ciento de globo autómata , sin otro carga que folleto de propaganda o pequeño bomba incendiario , llegar a caer sobre el costa oeste de Estados Unidos . no resultar , pues , mucho difícil imaginar que lo mismo poder _ utilizar él como portador de mortífero plaga . Alemania , por su parte , tampoco él quedar atrás . su científico militar investigar el producción de dispositivo diseminador de bacteria de el peste , psitacosis , tifus y otro agente patógeno , que , transportado en el famoso bomba volante V - 1 y V - 2 , poder haber trastocar por completo el panorama de el contienda . pero no ser así . el millón de británico que haber sucumbir ante uno ataque de este característica no deber su vida a ninguno consideración ético : al igual que ocurrir en el Primera Guerra Mundial con el gas asfixiante , nadie él atreverse a ser el primero . y si el gas producir pavor , el microbio ser más terrorífico aún . bastar recordar que por aquel fecha el penicilina ser uno producto caro y escaso , del que sólo disponer el aliado , y que se destinar casi exclusivamente a combatir el infección de el soldado herido en campaña . uno empleo masivo de arma bacteriológico haber significar uno desastre total , sin exclusión : una vez abrir el caja de Pandora , el mal él haber extender sin posibilidad de freno . pero el situación haber ir cambiar . el que en el año cuarenta y cincuenta parecer uno simple pesadilla , poder en uno futuro inmediato _ convertir él en uno terrible realidad . por uno parte , el técnica de diseminación haber mejorar mucho . ya no ser necesario el saboteador con el maleta lleno de tubo de ensayo que envenenar el depósito de agua potable de uno gran ciudad . pequeño avión radiocontrolado y misil programable constituir uno medio más eficaz y menos arriesgado para el difusión de aerosol contaminante . además , el tecnología de el misil balístico ya él encontrar al alcance de país en vías de desarrollo , como no hacer tanto haber demostrar iraní e iraquí . precisamente este tipo de país ser el que , según pensar el estratega , poder _ sentir él más tentado de usar tal arma . a fin de cuentas siempre resultar más fácil y barato cultivar bacteria y virus que fabricar uno bomba atómico . sin embargo , este nación ser también el víctima más indefenso y propiciatorio , ya que su deficiente estructura sanitario no permitir ni el pronto identificación del agente agresor , ni desde luego uno eficaz atención a el afectado que , a la postre , acabar además convertido en vector de contagio involuntario . en 1972 , el clima de distensión creado por el conversación de desarme SALT entre Estados Unidos y el Unión Soviética favorecer el firma de uno nuevo acuerdo internacional para el prohibición del desarrollo , producción y almacenamiento de arma biológico . pero desde entonces , otro factor haber añadir uno nuevo dimensión a el cuestión . y el más importante ser el ingeniería genético . para el experto en biotecnología ya no constituir ninguno problema modificar el gen de microorganismo absolutamente inofensivo y _ convertir él en agente tóxico . incluso poder fijar en este gen el información necesario para que su estructura él reproducir y se transmitir a el siguiente generación del microorganismo manipulado . ser cierto que gracias a este técnica se poder fabricar - y se fabricar - vacuna contra mucho enfermedad , pero también poder ser utilizar para transformar bacteria y virus de carácter patológico leve o benigno , en bacteria mortal . no ser difícil para el biólogo militar diseñar agente microbiológico específico para cada situación estratégico o incluso táctico . de hecho , ya se haber realizar experiencia con este enfermedad a medida . quedar por examinar uno forma de guerra biológico mucho especial , bautizado con el nombre de guerra ecológico . consistir en alterar artificialmente el equilibrio ecológico del territorio enemigo , con el objeto de desbaratar su fuente de suministro de alimento . el medio para _ conseguir él poder ser ataque directo contra el naturaleza con defoliante , o bien indirecto , mediante el propagación de plaga de insecto , pájaro , roedor u hongo . entre el método indirecto más insidioso figurar uno truculento idea con el que ya se especular en el año sesenta : - ser posible , mediante el lanzamiento y diseminación de el agente químico apropiado , abrir uno agujero en el capa de ozono sobre uno nación enemigo ? el rayo ultravioleta del Sol destruir así todo o gran parte de el vida situado , para su desgracia , debajo del agujero . y si alguno potencia estar experimentar con él , - dónde realizar su práctica ? no querer pensar que ese lugar ser el Antártida . pero tampoco poder descartar completamente tal posibilidad . al fin y al cabo , también ser cierto que , antes de que el bomba atómico él convertir en uno horrible realidad , nadie poder imaginar que alguien estar trabajar en uno sistema de aniquilación masivo tanto monstruoso . quién saber si , al final , acabar _ cumplir él el profecía del premio Nobel de física estadounidense Isidor Isaac Rabi : - el combinación de técnica militar y ciencia hacer fácil aplicar ambos para destruir al ser humano , ya que en realidad no se tratar de uno estructura biológico mucho fuerte . - casi todo el músculo de su cuerpo estar paralizado , agarrotado . hasta hacer bien poco su estado ser patético . pero desde el verano pasado el vida del doctor Meagher experimentar uno giro total . ahora ser capaz de realizar alguno labor doméstico . como encender o desconectar el televisor el equipo estéreo , el máquina de café , el lavavajillas ! marcar uno número de teléfono o subir y bajar el persiana de su habitación , con sólo clavar su mirada en el pantalla de su ordenador . y ese no ser todo . él pasar más de diez hora al día escribir con su mirada en el pantalla , y con uno voz metálico , generado en uno sintetizador de voz , transmitir mensaje - a uno velocidad de veinte palabra por minuto - a su familiar y amigo . para el doctor Meagher , que durante año haber permanecer rígido y aparentemente impasible como uno roca , haber ser uno milagro . todo este él parecer mágico . razón no él faltar . pero en realidad no se tratar , ni mucho menos , de uno fenómeno parapsicológico , sino de uno revolucionario alarde tecnológico ideado por Erich Sutter , extrovertido físico del Instituto de Ciencias Visuales Smith-Kettlewell de San Francisco . el invento permitir a persona totalmente impedido llevar a cabo infinidad de tarea con tan sólo mirar fijamente a el pantalla de uno ordenador . Sutter y su colega haber aprender a dar caza y reconocer uno determinado onda cerebral generado ante distinto estímulo visual - el que él llamar el respuesta cerebral de interfase o BRI - para luego jugar con el sofisticado programa de ordenador . el que Isaac Asimov plantear para uno futuro lejano en su libro Foundations Edge - aquí uno héroe espacial tripular su nave con el poder de el mente - Sutter él haber trasladar al mundo real . pero no para pilotar avión , en uno principio , sino para echar uno cable y hacer el existencia más fácil a gente parcialmente o totalmente impedido , como es el caso del doctor Meagher . este , a su cuarenta año de edad , sufrir uno terrible e imparable degeneración nervioso . se tratar de el esclerosis lateral amiotrófico o mal de Gehring , el mismo enfermedad que haber desahuciar al prestigioso y revolucionario físico Stephen Hawking . el esperanza de que él recuperar , ser mínimo . más bien nulo . él él saber . y a pesar de que su vida depender minuto a minuto de el ayuda de el demás , aún soñar todo el noche con volver a tomar el mando del aeroplano que conservar en uno hangar próximo a el casa y volar alrededor del mundo . todo el ilusión del doctor Meagher él haber derrumbar como uno castillo de naipe , de no ser por el máquina de Sutter . el verano pasado este doctor de Oregón ser el primero persona en _ conectar él al sistema ideado por Sutter . después de mes de intenso estudio y observación , el resultado haber ser presentar en 1989 ante el comunidad científico , en el reunión anual de el Asociación Norteamericana de Avances Científicos , celebrado en San Francisco . el asistente quedar atónito . el secreto de este novedoso técnica , que poder ayudar a ciento de mil de paciente totalmente o parcialmente impedido , estar en el onda cerebral . para _ atrapar él , el equipo de Sutter colocar bajo el cuero cabelludo del doctor Meagher cuatro fino electrodo , similar a el que se usar en el electroencefalografía . uno de él él ser incrustar estratégicamente en uno punto bajo el cráneo . concretamente en el nuca , en el área del cerebro donde se procesar el señal visual que llegar de el ojo , el córtex visual . cuando el célula fotorreceptor que poblar el retina registrar uno estímulo determinado , como uno destello luminoso o el letra de este artículo , este ser codificar en señal eléctrico que viajar a el velocidad de uno Porsche por el nervio óptico - - uno fino cable fabricado a base de neurona - - hasta el región del córtex visual . aquí , el señal ser procesar . el distinto estímulo visual ir a generar diferente onda cerebral , que poder ser atrapar por el electrodo colocado en el nuca . Sutter dividir electrónicamente el pantalla de uno ordenador en 64 recuadro , como si se tratar de uno teclado luminoso . cada tecla emitir uno señal luminoso propio , que él corresponder con uno función o actividad concreto ( apagar , encender , hablar , escribir , imprimir ... ) . el intensidad de el señal luminoso ser idéntico en cada uno de el 64 recuadro , pero no el frecuencia o el ritmo al que parpadear . el ojo ser tanto terriblemente selectivo que de el sopa de luz de el pantalla él quedar sólo con el tecla elegido , y nuestro exquisito cerebro ser capaz de identificar cada uno de el 64 destello luminoso y responder con uno onda concreto . si admitir como cierto el idea antropológico que afirmar que el inteligencia aparecer , en el escala evolutivo hacia el hombre , cuando haber uno ser capaz de crear su propio herramienta para cada necesidad , nunca haber ser el hombre tanto humano como en el moderno descubrimiento de nuevo material . el hombre haber ir aprender , desde el tiempo más remoto , a utilizar el recurso y material que el naturaleza él brindar . poco a poco aprender a efectuar modificación sobre él , como en el aleación metálico , pero sólo recientemente él haber producir uno auténtico revolución con el creación de nuevo material , cada vez mejor , en mayor número y más adaptado a el propiedad específico que en cada caso se él demandar . nacer así uno nuevo rama científico intrínsecamente interdisciplinar : el Ciencia de Materiales . dentro de este campo , uno importantísimo propiedad en nuevo material orgánico ser el conductividad eléctrico , incluir el superconductividad . hasta hacer relativamente poco año , no ser imaginable el hecho de que uno compuesto orgánico mostrar propiedad conductor como uno metal . este ser deber fundamentalmente a el falta , en el sustancia orgánico , de el banda electrónico parcialmente lleno que caracterizar a el metal . como ser saber , el mayor parte de el compuesto orgánico mostrar valor de el conductividad eléctrico mucho bajo , el que él situar dentro del grupo de el sustancia eléctricamente aislante . este cuadro , sin embargo , haber cambiar drásticamente en el último año y el ciencia-arte de el síntesis químico haber conducir a uno nuevo clase de material molecular y polimérico con propiedad eléctrico semejante a el metal . término tal como - metal molecular - , - metal sintético - y - metal orgánico - ser frecuente en este nuevo campo de estudio surgido en el interfase entre el Química , el Física y el Ciencia de los Materiales ( _ ver él el tabla 1 ) . con propósito de claridad y sistematización , clasificar el - metal orgánico - en el tres tipo fundamental que actualmente se conocer : a polímero orgánico covalente ; b metalomacrociclo polimérico ; c complejo de transferencia de carga . suponer el primero ( a ) el empleo de polímero derivado de acetileno o heterociclo a el que se someter a - dopado - . ser este uno término tomado de el semiconductor metálico de modo un tanto libre , pues en el polímero orgánico conductor exigir el adición de cantidad notable de - agente dopante - , a veces con importante cambio estructural en el polímero . como ver , se lograr con él uno sistema conductor . el tipo ( b ) consistir en el formación de complejo de metalomacrociclo , generalmente de naturaleza porfirínico . su carácter quasi-unidimensional él permitir conducir electrón a lo largo de el dirección de su eje . el tercero tipo ( c ) de material orgánico conductor , en el que él encuadrar el labor investigador de el autor , ser el llamado complejo de transferencia de carga o , abreviadamente , C . se pretender con este denominación definir el transferencia parcial de uno electrón de uno molécula dador a uno molécula aceptor formar uno cristal de tipo iónico en el que el anión o el catión , o ambos simultáneamente ser grupo químico de alguno complejidad . desde que el ciencia saber poner a servicio el electricidad , el metal haber ser , con su inconveniente de coste , peso o corrosión , el conductor eléctrico disponible . uno excelente manera ser disponer de conductor con el ligereza , flexibilidad y moldeabilidad de el plástico . el primero , y más simple , solución en este sentido ser el adición a uno polímero , uno plástico , de fibrilla o partícula metálico o de otro sustancia conductor , como el grafito . pero junto a este conductor de matriz polimérico , llamado extrínseco ( - composite - o material compuesto ) por ser uno segundo sustancia el que proporcionar el conductividad , se estar conseguir desde hacer uno año uno tipo mucho más interesante : el conductor polimérico intrínseco , en el que ser el propio polímero el responsable de el conductividad . este interesante y peculiar propiedad electrónico del TCNQ-TTF encontrar su explicación en uno situación electrónico y cristalino que cumplir el necesario requisito . el planaridad de el molécula hacer que poder _ aproximar él mucho en el dirección perpendicular a su plano molecular , tanto en el apilamiento segregado de molécula de TNCQ como en el columna paralelo de molécula de TTF , a lo largo de cuyo eje él producir el movimiento electrónico responsable de el conductividad . el pequeño distancia interplanar entre molécula adyacente ( 3.17 angstrom para TNCQ y 3.47 angstrom para TTF ) permitir uno gran interacción entre el Om n de molécula vecino , es decir el formación de uno banda , uno rango restringido de energía permitido para el electrón en el sólido . en efecto , cuando uno número de átomo ( como en el metal o semiconductor ) o de molécula ( en nuestro caso de el metal orgánico ) él unir para formar uno sólido cristalino , el estado electrónico él mezclar y formar banda . el llenado de este banda ser análogo al principio Aufbau para átomo . si el banda estar totalmente lleno y haber uno salto de energía hasta el siguiente banda vacío , ser necesario uno gran aporte energético para que el electrón poder _ desplazar él y dar lugar a conducción eléctrico ( fig. 4 ) . al no ser este posible , el sustancia ser aislante . por otro lado , uno banda completamente lleno conducir a propiedad semiconductor . pero si el banda ocupado más alto estar parcialmente lleno , existir estado electrónico vacío infinitamente próximo al nivel de Fermi ( al estado ocupado más alto ) , de modo que ese electrón poder tomar parte en el conductividad eléctrico en este banda de conducción . al igual que en el metal , en este situación , el conductividad ( a ) disminuir como consecuencia de el vibración reticular , el que explicar también el efecto , antes mencionado para el complejo TCNQ-TTF , de aumento de 1 al disminuir el temperatura y , con él , el vibración reticular . así , el alto conductividad de - metal orgánico - en CTC sólo él producir cuando , de el tres situación posible de empaquetamiento y transferencia de carga ( fig. 4 ) , el apilamiento segregado ir acompañado de transferencia parcial de carga , el que implicar el existencia de molécula neutro junto con otro ionizado . si el transferencia de carga ser total ( 1 electrón por pareja dador-aceptor ) , todo el molécula estar ionizado y , como máximo , poder _ lograr él semiconductor , ya que el movimiento electrónico entre molécula a lo largo del apilamiento suponer el formación de especie doblemente cargado en el dador o el aceptor , el que implicar uno barrera energético a causa de repulsión electrónico . uno situación desfavorable que no él producir al existir molécula sin ionizar , en el caso de el transferencia parcial , pues únicamente él formar ion monocargado que ser , además , particularmente estable como consecuencia . el conductividad eléctrico ser uno propiedad típicamente metálico , mientras que el sustancia orgánico ser aislante . el valor de el conductividad eléctrico ( _ ver él el tabla 1 ) mostrar que el sustancia típicamente orgánico como el antraceno presentar valor de el conductividad mucho bajo ( a=1016Scm - ' ) , por el que se incluir dentro del grupo de sustancia aislante . otro compuesto orgánico , como el cis poliacetileno , mostrar valor de conductividad superior ( a=109Scml ) y mostrar propiedad de semiconductor . el tabla también recoger otro compuesto pommérico como el transpobacetileno , pobfenileno o polipirrol que , sometido al proceso de - dopado - , mostrar uno valor de a próximo al de el metal . por último , uno pequeño grupo de sustancia , como el complejo CNQ-ITF , presentar uno conductividad eléctrico comparable a el de el metal , de el deslocalización de carga a uno norma canónico aromático por resonancia en el anión-radical del tcnq y del catión-radical del TTF . ser justamente el valor relativo del potencial de oxidación del dador y del potencial de reducción del aceptor el que garantizar que el transferencia de carga no ser total . él cumplir con él el requisito de conductividad por movimiento de carga de molécula cargado a molécula neutro a lo largo del apilamiento . ser obvio , por tanto , que uno camino apropiado para mejorar el conductividad ser el empleo de molécula dador y aceptor que tener valor de potencial el más apropiado para lograr el transferencia parcial de carga en el grado óptimo . se tratar , pues , de modificar el potencial redox de dador y aceptor para modular el grado de transferencia de carga , y con este propósito se haber sintetizar uno considerable número de molécula dador y aceptor con estructura - diseñado - para lograr mejor CTC conductor . en particular , ser tres el objetivo : - - transferencia de carga D entre 0 - - interacción entre apilamiento segregado que impedir cambio de fase capaz de provocar el transición de estructura conductor a aislante . - - incremento de el polarizabilidad molecular . a él se haber dedicar uno gran esfuerzo investigador en el último año . por el que respectar a el parte dador del complejo conductor , el mayor parte de nuevo molécula dador sintetizado haber mantener el sistema de anillo de 1.3 ditiol del TTF y se haber estudiar derivado con uno estructura extendido con enlace o como el tetrametiltetratiaful ( TMTTF ) , o uno sistema extendido como por ejemplo el dibenzotetratiafulval ( DBTTF ) o , finalmente , el sustitución del tomo de azufre por otro heteroátomos como selenio o teluro ( fig. 5 ) . por otra parte , el síntesis de nuevo molécula aceptor haber tener que superar el dificultad de obtención de derivado del tcnq , pero durante el último año se haber poder sintetizar uno elevado número de molécula aceptor ( fig. 5 ) con uno amplio gama de valor de el afinidad electrónico . en general , el sustitución en el esqueleto monocíclico de tcnq dar lugar a complejo con propiedad conductor inferior a el del tcnq , por el menor planaridad de el molécula , el que dificultar el apretado apilamiento necesario para el solapamiento n responsable de el conductividad . aunque menos estudiado , el análogo de tcnq fusionado con anillo aromático presentar uno interés especial . de estudio teórico poder _ concluir él que el extensión del sistema 11 en este compuesto conducir a uno disminución de el repulsión intramolecular de tipo Coulomb el que haber de favorecer el formación de complejo de transferencia de carga . el dato espectroscópico , y en alguno caso el difractograma de rayo x , indicar que este molécula no ser totalmente plano y él encontrar bastante deformado . este distorsión molecular ejercer probablemente uno mayor influencia que el efecto electrónico de extensión del sistema . figura 7 . usualmente , como haber ver , ser uno grupo dicianometileno quien cumplir este papel en el TNQ y análogo , y él haber mantener en el mayoría de molécula aceptor sintetizado con sistema n extendido . sin embargo , desde hacer alguno tiempo también se utilizar como agrupación funcional en el molécula aceptor el grupo cianimino ( =N-CN ) con el que recientemente se haber sintetizar uno ya elevado número de nuevo molécula aceptor , que junto con el dador apropiado , haber conducir a nuevo compuesto orgánico conductor . uno último línea de trabajo dirigido a el obtención de metal orgánico , en uno de su aspecto más interesante , pretender soslayar el dificultad de conseguir el complejo a través del empleo de uno solo componente : uno molécula mixto dador-aceptor ( D ) en lugar de uno molécula dador y otro aceptor . su conductividad no requerir ahora uno complejo intermolecular , pues el molécula contener en él mismo , el dos fragmento en uno único estructura . ser molécula capaz de transferencia electrónico por él mismo . sin embargo , incluso el polímero con estructura policonjugado ser aislante . como máximo , el poliacetileno de alto cristalinidad poder alcanzar uno conductividad de . hacer poco más de uno década , emplear el síntesis de Shirakawa de poliacetileno , se preparar por primero vez uno polímero orgánico que presentar uno conductividad eléctrico comparable a el de el metal . el clave de este logro él basar en el gran aumento de el conductividad que él producir al exponer el poliacetileno a el presencia de uno agente oxidante ( - dopado - ) , _ llegar él a valor de 200 . suponer el procedimiento de Shirakawa el polimerización del acetileno con catalizador de Ziegler-Natta , el que permitir obtener película de polímero de aspecto y brillo metálico . tal lámina , con espesor controlable desde 1 a varios mm , permitir lograr fácilmente el - dopado - del polímero ( fig. 1 ) . de este modo , el trans-poliacetileno puro , que ser a lo sumo semiconductor ( 9 ) , alcanzar uno conductividad metálico . como ser saber , en efecto , el trans-poliacetileno ser uno polímero semiconductor debido a que el banda ocupado más alto estar completamente lleno al _ solapar él todo el orbital pz de el cadena hidrocarbonado . el pérdida de electrón producido en el - dopado - dar lugar a uno banda parcialmente lleno en el que ser posible el movimiento de carga . sin embargo , este teoría de banda no justificar el valor tanto elevado de el conductividad para el caso del poliacetileno y otro polímero a causa , fundamentalmente , de que el número de spin libre , medido por el técnica de resonancia de spin electrónico , ser mucho menor del que caber esperar para justificar el conductividad observado . Schrieffer y Heeger , de el Universidad de Santa Bárbara en California , sugerir el formación de solitón ( básicamente carbocatión deslocalizado ) . en aquel polímero conductor para el que no ser posible el formación de solitón se haber proponer el formación de polarón ( iones-radical ) y bipolarón ( dicatión cuyo carga él hallar en uno mismo región del polímero ) . a pesar de este argumento , el aspecto teórico que justificar el elevado conductividad en polímero orgánico ser hoy uno tema abierto . de hecho , el proceso de - dopado - no soler ser completamente uniforme en el polímero aunque el grado de control ser mucho elevado utilizar el método electroquímico . por otro lado , el influencia de el especie dopante en el proceso de conducción aún no estar totalmente esclarecido . hasta ahora este compuesto orgánico polimérico conductor presentar el problema de su escaso estabilidad , ya que en el caso del poliacetileno dopado , el degradación en presencia de aire comenzar al cabo de uno o dos hora . mucho recientemente H. Naarmann de el laboratorio de BASF , en Ludwigshafen , Alemania , haber conseguir sintetizar , por uno nuevo método , película de poliacetileno de alto calidad , el que haber llevar a uno material más cristalino que no presentar defecto de carbono Sp3 en su estructura . el casi desaparición de zona amorfo impedir ahora el ataque del oxígeno del aire , con el que el poliacetileno dopado sintetizado por el método de Naarmann ser estable al aire durante varios semana . junto con este aumento en el estabilidad , el conductividad aumentar sorprendentemente hasta 147000 s. cm - ' , el que él situar en uno valor incluso mayor que el cobre en relación a su peso . este resultado parecer también sugerir que el carácter aislante del poliacetileno no ser uno propiedad intrínseco , sino probablemente el resultado de uno alto densidad de defecto en el polímero y uno bajo cristalinidad . el prueba realizado utilizar poliacetileno dopado como electrodo en diferente estado de oxidación o bien utilizar litio en uno de el electrodo , ser mucho prometedor . de hecho , dos compañía , Bridgestone y Varta , en colaboración con ISF haber patentar batería con nodo de litio-aluminio y cátodo de polímero conductor , polianilina y polipirrol respectivamente . ser mucho el otro posible aplicación de el polímero conductor tal como su uso como conductor eléctrico , antiestático , electrodo , sensor , etcétera . recientemente , Yoshino haber patentar uno procedimiento para moldear pieza conductor de poli-3-alquiltiofenos , el que suponer uno notable avance , si bien este tipo de polímero ser térmicamente sensible , no porque él degradar , sino porque él perder el - dopado - a temperatura elevado . el conocimiento de el estructura de este material así como el fenómeno de el conductividad , ser el que conducir a polímero más estable y , por consiguiente , a su posible comercialización en el respectivo aplicación . el enorme esfuerzo que se estar verter en todo el mundo en el estudio de este nuevo material , contar también en nuestro país con programa de investigación _ desarrollar él en varios Universidades y en el CSIC . como se haber ver en el apartado anterior , el polímero orgánico dopado presentar serio dificultad a causa fundamentalmente de su bajo estabilidad térmico y químico , el que por el momento limitar su aplicación práctico . uno clase de compuesto comparativamente más estable ser el metalomacrociclo , es decir , complejo metálico que contener uno sistema macrocíclico como ftalocianina o tetrabenzoporfirina , coordinado con uno metal de transición capaz de dar hexacoordinación , como por ejemplo fe , Co , Cr o Ru . este metalomacrociclo polimerizar formar uno apilamiento entre el distinto molécula , con el distancia interplanar adecuado ( fig. 2 ) . el solapamiento de el orbital molecular n permitir , tras el proceso de dopado , uno deslocalización de el electrón a lo largo del sistema macrocíclico dar lugar a material conductor quasiunidimensional . en alguno caso también se haber poder observar conducción por contacto entre el tomo metálico contenido en el macrociclo . sin embargo , el complejo de metalomacrociclo no siempre cristalizar de este modo , y poder no _ dar él el solapamiento de orbital , _ perder él así uno de el requerimiento necesario para el conductividad . este compuesto ser , en consecuencia , sustancia aislante con valor de conductividad del orden de 10 - 11 . no obstante , sometido a uno dopado oxidante mostrar a menudo aumento sustancial de el conductividad . así por ejemplo , el ftalocianina de níquel , tras ser - dopado - con yodo , elevar su conductividad de 10 - - a 0.7 s. cm ' . ahora bien , aun lograr el metalomacrociclo polimérico - dopado - y con el cristalización apropiado , no se poder conseguir uno control sobre el distancia interplanar de el unidad molecular paralelo , el que ser esencial para asegurar el correcto solapamiento entre orbital responsable de el conductividad . en busca de el solución a este problema , desde hacer alguno año se haber desarrollar el polímero metalomacrocíclico denominado - Chich Kebabo - o - Schaschlik - , que en castellano poder traducir por - brocheta - . se tratar , en efecto , de introducir uno ligando unido al metal del metalomacrociclo , el que permitir el formación de especie polimérico en el que el distancia entre macrociclo ( fig. 2 ) venir fijado por el ligando L. se llegar así a el formación de compuesto metalomacrocíclico unido por ligando puente en el que ser posible variar el naturaleza tanto del sistema macrocíclico ( aunque ftalocianina y tetrabenzoporfirina haber ser el más estudiado ) como del tomo metálico central . por otro lado , el uso de ligando de distinto naturaleza ( tomo o molécula ) permitir uno perfecto control sobre el distancia interplanar . además , según el ligando utilizado , este poder o no intervenir en el proceso de conducción . por otro lado , Hanack y su colaborador , en Alemania , haber demostrar que si se utilizar metal de transición como fe , Ru , os , Co , rh , mn o Cr , que imponer uno configuración octaédrico , y se utilizar molécula orgánico con sistema n como ligando , ser posible uno conducción adicional a lo largo del eje central en este polímero . en alguno caso se haber conseguir llegar a propiedad semiconductor sin realizar el proceso de dopado . el compuesto así obtenido presentar , además de propiedad semiconductor en ausencia de oxidación externo ( - dopado - ) , uno elevado estabilidad térmico que abrir uno gran campo de estudio de nuevo material con propiedad conductor y semiconductor . recientemente , J. Simons haber describir uno procedimiento alternativo para conseguir uno disposición de macrociclo de ftalocianina en apilamiento sin necesidad de ligando puente . consistir en el presencia de largo cadena hidrocarbonado en posición periférico del macrociclo , el que conducir a el formación de mesofase discótico y al apilamiento de el macrociclo . este disposición incrementar el interacción metal-metal o bien entre orbital n de el distinto macrociclo , facilitar el transporte de carga . así , se haber conseguir mesofase discótico con derivado de ftalocianina tanto con tomo metálico en su interior como en ausencia de metal . sin embargo , el valor de el conductividad eléctrico observado no ser especialmente elevado . alguno de el metalomacrociclo anteriormente descrito haber encontrar ya aplicación práctico : su adición a el - film - de material plástico él conferir el suficiente conductividad para evitar que él cargar eléctricamente , evitar el serio problema técnico que él conllevar . el primero metal orgánico , descrito en el bibliografía ser uno complejo de bromo-perileno con uno pequeño conductividad ( ) . sin embargo , el búsqueda de conductor orgánico no él desarrollar hasta el descubrimiento del potente aceptor de electrón tetraciano-p-quinodima ( tcnq ) en 1960 y el potente dador electrónico tetratiafulvaleno ( TTF ) en 1970 , el que conducir en 1973 a su combinación para formar el complejo n-molecular dadoraceptor ( TTF-TCNQ ) ( fig. 3 ) , con uno conductividad semejante a el metal ( _ ver él el tabla 1 ) . este descubrimiento clave ser origen de uno gran esfuerzo investigador , que provocar el búsqueda de nuevo complejo orgánico de transferencia de carga ( CTC ) que poder igualar o incluso mejorar al TCNQ-TTF . desde entonces se haber suscitar uno enorme interés por el diseño , síntesis y propiedad de el CTC conductor . este estudio haber permitir determinar alguno de el requisito necesario para convertir uno colección de molécula desorganizado en uno disposición eléctricamente conductor . en primero lugar , el molécula haber de estar disponer espacialmente próximo y con entorno cristalográfico y electrónico similar . este situación se conseguir cuando molécula plano y conjugado cristalizar en apilamiento segregado de dador ( d ) y aceptor ( a ) , conseguir de este modo uno de el condición necesario para que poder _ dar él el conductividad . lamentablemente , el apilamiento mezclado que contener de forma alternativo molécula dador ( d ) y aceptor ( a ) en cada apilamiento , ser en general el modelo termodinámicamente favorecido . como especie dador se haber utilizar metal alcalino , amina , alqueno rico en electrón , heterociclo o molécula aromático ; entre el especie aceptor , tomo de halógeno , quinona , alqueno deficiente de electrón , heterociclo o molécula aromático , haber ser el más estudiado . el segundo requisito para el estado metálico molecular ser que el molécula deber estar en uno estado de oxidación fraccionado . es decir , el molécula haber de tener el banda de valencia fraccionalmente ocupado . parte de este exigencia ser análogo a el norma clásico de que en uno metal , el banda ocupado más alto tener que estar sólo parcialmente lleno , el que corresponder en el CTC a uno transferencia electrónico dador-aceptor parcial . de hecho , el combinación de molécula fuertemente dador y aceptor no garantizar el formación del complejo , ya que poder _ producir él uno transferencia total de carga formar especie ( D+IA-I ) que él comportar eléctricamente como sustancia iónico aislante ( aislante Mott-Hubbard ) . en consecuencia , en el compuesto orgánico conductor conocido en el que haber ser evaluar el grado de transferencia de carga ( ) , se haber encontrar que este ser menor de el unidad , y generalmente en torno a 0.5 . por consiguiente , ser condición necesario que 0 - d - 1 . además del grado fraccional de transferencia de carga , este tener que estar deslocalizado a lo largo del apilamiento . cuanto más próximo él encontrar el molécula en el apilamiento , mayor ser el solapamiento de el orbital entre él y , en consecuencia , mayor ser el deslocalización de el carga . en el caso estudiado este distancia estar en el rango de 3.2 - 3.5 angstrom . de otro lado , el propiedad conductor de el material molecular él ver mucho afectado por el interacción entre el sistema electrónico y el vibración del retículo cristalino , llegar en el caso extremo a _ producir él a bajo temperatura ( próximo al cero absoluto ) uno distorsión del retículo ( transición de Peierls ) acompañado de uno transición del comportamiento metálico a aislante . en este sentido , el metal orgánico tipo CTC mostrar en general uno acusado dependencia de el conductividad con el temperatura . así , a temperatura ambiente , el TCNQ-TTF tener uno valor de 500 ( el correspondiente valor para el cobre ser 6105 ) . a medida que el temperatura disminuir , el conductividad aumentar hasta alcanzar a=10 a 59 k ( fig. 3 ) . sin embargo , por debajo de 59 k a caer bruscamente y el sustancia él comportar como uno semiconductor , a consecuencia del mencionado - efecto Peierls - , en cierto modo análogo al efecto Jan-Teller . uno segundo e importante característica de el conductividad del complejo TCNQ-TTF ser su carácter fuertemente anisotrópico . en efecto , el conductividad a lo largo de el tres eje del cristal ser mucho diferente ( en uno relación 500 : 5 : 1 ) , de modo que poder _ considerar él monodimensional . ¿ ser recomendable intentar olvidar ZZNM ? y , por supuesto , ¿ cuál ser ese ZZNM que poder ser sano olvidar ? ser evidente que ZZNM no ser solamente uno personaje de ficción literario , sino mucho más y más grave cosa : uno mito nacional , uno ideal irónico , el silueta de uno concepción del mundo , el origen de uno adjetivo descalificativo o encomiástico , el último héroe y el primero antihéroe ... ZZNM ser más uno prototipo que uno tipo ; su figura melancólico y asténico estar embadurnado con purpurina , énfasis y aureola que encontrar en el novela de ZZNM poco más que uno discutible pretexto . quizá el novelista de ZZCiudad sonar a su criatura - - al menos en uno principio - - como uno caricatura más jocoso que educativo ; pero el cierto ser que aumentar el mundo con otro complejo y ambiguo símbolo , con el retrato de uno anhelo . no ser su culpa , sospechar que apenas ser mérito suyo . haber algo en ZZNM que pedir ser transcendentalizar , algo que él emparentar con el mundo religioso . ¿ no ser acaso todo religión el hipóstasis del conflicto entre el inercia de este mundo material y el supremo incitación de otro mundo ? ¿ no ser ZZNM el arquetipo de el fe ciego en el canon establecido por el texto sagrado ? . ¿ no se debatir permanentemente - - como todo religión y todo demencia - - en el conflicto entre el real y el ficticio , el percibido y el proyectado , el que constreñir y el que exaltar , el milagro y el broma pesado ? casi inevitablemente , ZZNM haber salir de el novela para subir a el altar y recibir el culto que merecer Texto escrito para Radio ZZPaís , sobre uno conferencia pronunciado en el ZZlugar de ZZciudad , bajo el patrocinio del ZZorganización . uno santo desastroso , pero entusiasta . tal exaltación no se haber efectuar sin pérdida de cierto matiz importante del personaje ni sin el invención por hagiógrafo tardío de virtud mucho dudoso . hasta tal punto que reclamar cierto olvido para este mito arrollador poder no ser iconoclasta , sino fidelidad . de ZZNM se hablar mucho , su leyenda ser utilizar como metáfora o como advertencia , enriquecer con episodio moderno , pero el novela de ZZNM ser comparativamente mucho poco leer . cuanto menos atención se prestar al texto , más se acentuar en el personaje exento el rasgo menos inocente de uno prototipo sobrecargado . hasta tal punto que poder _ decir él , sin paradoja excesivo , que el mejor forma de comenzar a olvidar ZZNM ser _ leer él . sin embargo , este no ser todo . el propio novela cervantino abundar en trazo caricaturesco que si ser tomar en serio como modelo poder propiciar peligroso distorsión en el idealización del héroe . uno personaje literario no tener por qué ser juzgar por su repercusión social o tico , pero uno mito quizá sí . ya él haber separar el conexión de ZZNM con el ámbito de el religioso ; uno cierto interpretación romántico o tardorromántico del personaje , cuyo ejemplo poder ser ZZNM , haber querer hacer de él uno personaje trágico . no faltar , sin duda , similitud que apuntar en este dirección . el protagonista de el tragedia , sobre todo en ZZNM , él caracterizar esencialmente porque no escuchar el advertencia o súplica de quien él rodear : " oh , tú , que nunca oír " , " tú , obstinado , que no reparar en el que tú decir " , tal ser alguno de el más usual invocación que se él hacer . y ser que el personaje trágico no poder ser persuadir ni transigir , insistir sencillamente uno y otro vez en su motivo , reiterar su obsesión y pasar de largo hasta su destrucción final ; ser uno poseso y uno maniático , precisamente como el delirante ZZNM . el hidalgo manchego tampoco escuchar jamás a nadie : en vano ZZNM él desgañitarse _ señalar él molino donde él ver gigante , rebaño de oveja en lugar de ejército o moza de partido en vez de alto doncella ; y también en vano diverso personaje poner en duda con mejor o peor razón el existencia de caballero andante o el verosimilitud de el novela por él protagonizado . " todo poder ser " , decir sin _ inmutar él ZZNM , y seguir a lo suyo como si nada haber oír . pero haber uno diferencia esencial entre el raza de ZZNM o ZZNF y nuestro Caballero de la Triste Figura . el protagonista de el tragedia representar uno contradicción efectivo entre ley opuesto , el choque de interés o tradición difícilmente reconciliable en el paz de el ciudad . ZZNM , en cambio , simbolizar tan solo uno opción puramente privado y por nadie compartido en el contexto social de su andanza . el grandeza trágico estribar en que el espectador advertir el razón que asistir al héroe y vislumbrar que poder haber triunfar , en otro mundo o convertir al mundo en otro ; pero ZZNM estar vencido de antemano , no corresponder a el posibilidad ni a el dificultad de su poco , estar ridículamente solo . quien convivir con el héroe trágico no desear más que _ liquidar él en cuanto advertir que no poder _ convencer él , porque su actitud intransigente ser uno amenaza de éxtasis , de discordia civil ; en contra de el que se suponer , el tragedia clásico acabar siempre bien , precisamente porque el aniquilación del protagonista señalar el inicio de uno nuevo armonía , dolorosamente rescatado . pero el mayoría de el que él cruzar con ZZNM no pretender acabar con su locura , sino _ disfrutar él alegremente ; fomentar su manía porque no suponer peligro alguno para el comunidad establecido e incluso servir para _ reforzar él por vía de absurdo . cuando el conflicto representado por el obstinado que a nadie atender tener alcance público y objetivo , el situación ser trágico ; pero si el maniático sólo ejercer el confusión desde uno fantasía particular , subjetivo , entrar en el campo de el humorístico . el clave de todo el falseamiento y de todo el malversación del ZZadjNM venir a parar siempre en el mismo : en uno amputación del humor del personaje . de él también ser ejemplo el ZZTO ZZadjNM , quizá porque ZZNM no estar demasiado sobrado de humorismo . cierto ser que el grande obra literario de humor tener siempre algo de desconcertante , de equívoco , que propiciar su desvirtuamiento en uno u otro sentido . ZZTO , por ejemplo , perder el corrosivo de su sátira y él transformar en historia estrafalario para niño ; tomado al pie de la letra , ZZNM él convertir en paladín de el mistificación descabellado del valor contra el que ZZNM querer _ prevenir yo . y ser que el humor ser uno de el mercancía literario que más difícilmente conservar su frescura . el elemento dramático , melodramático incluso , de el vida ser pasablemente intemporal y ubicuo ; el factor cómico depender de convención , etiqueta y otro minucia social . uno poema amoroso o uno lamento fúnebre yo conmover aunque nada saber de el sociedad en el que vivir o vivir su autor ; pero uno chiste del país vecino o de hacer diez año poder _ resultar yo impenetrable . asistir a uno representación moderno de ZZNF , de ZZNM , de ZZNM con uno emoción que en nada imaginar inferior ( todo lo contrario ! ) a el de el primero espectador de ese pieza terrible ; pero necesitar que él adaptar a nuestro presente gobernante o costumbre el puya de ZZNM o ZZNM , el parodia de ZZNM o ZZNM . el risa ser más circunstanciado y puntual que el miedo o el compasión ; el sensibilidad que vibrar con el cómico haber evolucionar más que el que padecer ante el dramático . en su día , ZZTO deber ser uno libro desternillante , capaz de hacer saltar lágrima de risa a gente con menos remilgo y mejor estómago que yo . dentro de el propio novela el personaje soler _ correr él grande juerga a costa de el sufrimiento de ZZNM , y cierto rey ZZT , como si desde uno ventana de palacio ver a uno estudiante reír a carcajada con uno libro en el mano , comentar a su próximo : " ese joven o estar loco o leer el aventura de ZZTO " . en su Autobiografía consignar también ZZNM uno recuerdo infantil de su abuelo , puntuar con enorme risotada el lectura de ZZTO en su lengua original . al lector de hoy no él ser fácil compartir tanto sano hilaridad . el más duradero del humor de este novela , que coincidir con el tipo de comicidad más primitivo e invariable , ser el escena de garrotazo y tentetieso , propio del masoquismo melancólico de ZZNM o del sadismo desembozado de ZZNM y ZZNM . ZZNM y ZZNM ser con todo minuciosidad moler a palo , mordisco , coz , puñetazo , etcétera ... cada poco página de el novela ; su paliza tener algo de onírico , como el de el dibujo animado , y ser obvio que por más que él zurrir nunca correr auténtico peligro de muerte y después de cada vapuleo ir a _ reanimar él semimilagrosamente . haber que conservar uno fondo de espontáneo brutalidad infantil para disfrutar a lo largo de tanto página de este venial linchamiento , y tal fondo soler faltar hoy a el aficionado a el literatura clásico . pero el complacencia sádico de el novela ser a menudo aún más refinado . con razón ZZNM , en su ZZPItres , exclamar : " ambos parte de ZZTO formar uno verdadero enciclopedia de el crueldad . desde este punto de vista ser uno de el más amargo y bárbaro libro jamás escrito . y su crueldad ser artístico - . el momento más cruel llegar casi hasta el traición del protagonista , sobre todo en el segundo parte de el historia , cuando ZZNM comenzar a trampear con su visión o con el ejercicio de su valor , como si de vez en cuando fingir su papel . poder _ imaginar él algo más atroz que uno ZZNM hipócrita ? sin embargo , ser el que quedar insinuado en el relato ZZadjNM de el ocurrido en el sima de ZZlugar y , aún peor , cuando el hidalgo abandonar a ZZNM en mano de su enemigo , en el capítulo ZZcantidad de el segundo parte . haber desde luego humor en este subversión de el buen fe de uno personaje que , en caso contrario , correr el peligro de parecer demasiado excelso dentro de su locura , pero ser uno humor ácido , nada obvio y poco apto para provocar carcajada , al menos en nuestro individualista y escarmentado época . en otro ocasión , ser el evolución social el que yo prohibir cierto regocijo , como por ejemplo en el pasaje de el galeote . antes de intentar - - y conseguir - - liberar a ese infortunado , ZZNM él interesar por el acontecimiento de su vida pasado que él haber llevar a tal situación esclavo . uno de el reo , cabizbajo , no él responder , pero otro él hacer por él : a - - este , señor , ir por canario , decir , por músico y cantor . - pues , ¿ cómo ? - - repetir ZZNM - - . ¿ por músico y cantor ir también a galera ? - . - - sí , señor - - responder el galeote - - ; que no haber peor cosa que cantar en el ansia . - - antes haber oír yo decir - - decir ZZNM - - que quien cantar su mal espantar . - - ser al revés - - decir el galeote - - ; que quien cantar uno vez , llorar todo el vida . no él entender - - decir ZZNM . mas uno de el guarda él decir : señor caballero , cantar en el ansia se decir entre este gente ZZPLdos confesar en el tormento . no esperar el lector uno definición previo de el palabra cultura : según Georges Balandier se haber detectar por lo menos doscientas cincuenta definición serio o competente . y yo decir que en el Universidad de Yale haber quien él haber entretener _ coleccionar él hasta llegar a el mil seiscientas ... en todo caso , intentar explicar brevísimamente el evolución del concepto de cultura a fin de subrayar no tanto el innumerable definición existente como el contexto del pensamiento en que él haber producir y su configuración actual . el concepto de cultura , como el de historia , al que estar estrechamente ligado , tal como él entender hoy , ser relativamente reciente . al correr de el siglo él haber manifestar uno enfrentamiento entre dos mundo , de el que tener conciencia explícito el pensador e incluso el gente común : el de el naturaleza y el del espíritu ; este último ser , para _ entender yo , el de el cultura que él oponer a el naturaleza . el idea del dualismo o el contradicción en que vivir el hombre , que ser como el característica definitorio del ser humano , ocupar millar de página de el historia del pensamiento antiguo e incluso medieval , en que el cultura ser , de uno modo u otro , el - cultivo de el fe religioso - y él manifestar no sólo a el sombra de el teólogo , sino también a el de el arquitecto o el pintor del arte sacro . el Renacimiento tender a identificar el cultura con el literatura y el arte , _ liberar él en parte de el pesado carga de el religión ; pero hasta el siglo XV y XVI no se avanzar sustancialmente en el concepto de cultura como - cultivo del pensamiento - y reflexión abierto sobre el vida : se tratar del humanismo de el moralista , del gusto literario y artístico , del patrimonio de el hombre sumamente civilizado . sin embargo ser probablemente el cultivador de el filosofía del espíritu el que establecer explícitamente el distinción entre Naturussenchaften ( ciencia natural ) y Kulturwissenchaffen ( ciencia de el cultura ) . el cultura adquirir entidad propio , ser objeto de uno desarrollo especial y de uno atención cada vez más globalizador de el actividad y valor humano . así pues , se tratar de definir uno campo propio de el creatividad humano que no ser el de el - mero presencia - , como él ser el Naturaleza , sino uno objeto o , mejor aun , uno proceso al que se incorporar uno valor y que tender a uno valor . el cultura llegar a ser el mundo propio del hombre aunque este tener por marco el Naturaleza : el historia de el cultura y el proceso de el transformación del mundo ser también el de el transformación de el humanidad . Marx y su seguidor , poderosamente influido por el idea germánico de Kultur , añadir a este , de acuerdo con el principio del materialismo histórico , el relación causal entre el desarrollo socioeconómico y el creación de uno cuna igualitarista universal . y , finalmente , de el antropología proceder uno ampliación del concepto de cultura . todo el mundo parecer estar de acuerdo en considerar que ser Edward B. Tylor el primero que formular uno definición abierto a el concepción con el antropólogo mismo , de el sociólogo ? , de el filósofo o de el hombre de pensamiento en general . el antropología cultural posterior a Tylor profundizar en alguno de el concepto implícito en su definición , que él ampliar o restringir según el autor o el escuela . por ejemplo , para alguno el cultura ser el característica del hombre como ser social : en este sentido el viejo oposición entre naturaleza y espíritu llegar a ser uno separación radical , esto es , uno diferenciación absoluto entre el hombre y el animal . por otra parte el cultura poder ser uno adquisición acumulativo , esto es , uno - herencia social - . es más , el - herencia social - llegar a ser uno - herencia histórico - común a todo el humanidad . de todos modos , ver el pluralidad social y el evolución diferenciado de el diverso sociedad , - uno - cultura designar uno tipo particular de herencia social : según Linton el cultura en su conjunto se componer de gran número de cultura , cada uno de el cual ser característico de uno grupo determinado de individuo . así pues , el investigación antropológico , tanto fecundo en el presente siglo , haber permitir al mismo tiempo el análisis del concepto de civilización como totalidad y el establecimiento de comparación entre el configuración cultural propio de cada sociedad hasta reencontrar uno - personalidad de base - ( Margaret Mead ) . por otra parte Malinowski hacer uno interesante aportación : el distinción entre tribu-nación y tribu-estado . tras fijar el concepto de tribu - utilizado vulgarmente en uno sentido acientífico y de modo ambiguo y confuso Malinowski hacer dos observación que defender con convicción . el primero él referir a el lengua : - por mi parte yo ver como indicador más característico de el unidad tribal el comunidad de lenguaje , pues uno tradición común de práctica y conocimiento , de costumbre y creencia , sólo poder ser compartir por persona que utilizar el mismo lengua - . el segundo , de perenne actualidad , según él exponer Lowie en su libro sobre el origen del Estado , él referir a el artificiosidad cultural de este comparado con el nación : ser el cultura el que vertebrar el nación , mientras que el Estado ser vertebrar por el poder . en el diversidad de su pensamiento el antropólogo cultural tender a reducir el importancia concedido a el historia desde el siglo XVIII . según él , el historicismo aportar creatividad e innovación a el sociedad moderno : el determinismo histórico frenar el evolución espontáneo y creador de el sociedad , cuyo desarrollo no ser imponer por el pasado sino que se ir conformar según el necesidad cultural - en su más amplio sentido - de cada sociedad en cada momento . el diversidad de el cultura que estar en contacto se proyectar hacia el futuro , especialmente tras el creación por el innovación tecnológico de el más avanzado medio de comunicación : el norma simbólico particular segregado por el mass media haber plantear uno cultura que oscilar entre el divulgación de el cultura - culto - y uno cultura en el sentido antropológico de el palabra , esto es , definido no tanto por parámetro tradicionalmente elitista como por el necesidad o demanda cultural de el sociedad actual . definir , situar y controlar este nuevo expresión cultural : tal ser el reto de el filósofo , sociólogo y antropólogo cultural de hoy . de todos modos el forma tradicional de cultura él mantener al igual que el lenguaje en tanto que ámbito semántico , es decir , que tener uno sentido : el conjunto de el representación que poder ser sugerir por el enunciado de uno palabra , uno concepto o uno símbolo ; se tratar de determinar el estructura de el significación cultural de el creencia , el leyenda , el mito o el idea . el Análisis estructural permitir describir al mismo tiempo el dimensión universal y el variación ( Levi-Strauss ) . en este sentido decir Berque que el que hoy llamar cultura no ser sino el totalización de proceso de estadio diferente o categoría distinto , todo el cual adquirir en cada individuo uno sentido mucho subjetivo , incluso estético o imaginario . finalmente , a el vista de el variedad de enfoque y de el intensidad del interés despertado por el cultura en nuestro siglo , se poder llegar con Morin a el conclusión de que aquel que diferenciar entre él a el diverso idea de cultura ser - el amplitud del sistema , el extensión del saber , el campo de el experiencia existencial y el norma y modelo de él extraído por el punto de vista antropológico . etnográfico , sociológico o culturalista - . así pues , el cultura haber llegar a ser en nuestro tiempo uno tema recurrente . en el sociedad avanzado , y entendido el cultura de modo ambiguo y confuso , el interés por el mismo haber ir más allá de el círculo intelectual llegar a ser uno exigencia social . el político él haber ver obligado a dar uno respuesta a el demanda comunitario . en mucho caso este respuesta haber ser más ambiguo y confusionista que el propio exigencia de el pueblo , y él a pesar de el esfuerzo que haber hacer en el último veinticinco año alguno organización internacional ( UNESCO , Consejo de Europa , CEE ) por llevar a el gobierno interesado a _ plantear él e intentar resolver uno problema que , considerado en profundidad , ser políticamente nuevo . desde luego , no se tratar de uno tema más antiguo , como el de el educación , esto es , el alfabetización o el obligatoriedad escolar . y no ser que en el país occidental o de sistema capitalista ser mucho mejor el cosa por ser diferente el planteamiento : el reivindicación de el trabajador ser esencialmente de salario y de horario . pero nadie él plantear - ni siquiera el sindicato de el época - uno política del tiempo libre . Pierre Emmanuel , presidente de el Comisión de Asuntos Culturales del VI plan francés , él explicar en 1971 con todo crudeza : - en 1930 , cuando el obrero conquistar el derecho a el vacaciones pagado , no cambiar esencialmente su condición , sino que él producir uno grieta , que desde entonces no haber dejar de _ ampliar él , entre dos forma de tiempo : trabajo y tiempo libre , tiempo de servidumbre y tiempo de ocio . peligroso ruptura , agravado por el hecho de que el tiempo libre llegar a ser objeto de el codicia de el mercader del ocio , llegar a ser alienador del mismo modo que él ser el tiempo de servidumbre por el sistema del lucro ; de modo sutil el tiempo libre él convertir en otro especie de trabajo en cadena . cierto idea metafísico del trabajo como ley supremo triunfar incluso en el largo hilera de vehículo que , parachoques contra parachoques , volver tras el fin de semana . - claro que en 1930 nadie imaginar uno desarrollo tanto brutal de el sociedad de consumo ; pero el hecho ser que veinte año más tarde en Europa el tiempo libre él convertir en uno encadenamiento de servidumbre donde no caber el perfeccionamiento personal a través de el liberación espiritual de el persona , a pesar de que el idea de cultura avanzar en este sentido . el fracaso haber ser tanto radical que no sólo tener que _ plantear él él el cultivador del concepto de uno nuevo civilización - así él haber bautizar el más optimista - , sino que también el sindicalista más consciente empezar a reconsiderar su reivindicación en término ya no solamente económico . anteriormente y a lo largo de el siglo sólo haber uno política cultural : el de el invasor , el de el conquistador , el de el imperio . en nombre de Dios , de el Civilización , de el Pacificación de el pueblo o de su Redención , es decir , de el interés económico , de el necesidad adquisitivo de materia primo o de ampliación de mercado , el historia de el humanidad no haber ser sino uno sucesión de guerra que suponer el aniquilación , a mano de el vencedor , de cultura o civilización secular . el objeto de este reflexión ser defender , por medio de el distinción entre autonomía moral y autarquía , uno idea regulativo para el ética , entender este con el intención de concreción en que él tomar Kant , al unir en él el antropología a el moral o metafísica de el costumbre , o con el que Hegel distinguir el Sittlichkeit de la Moralitat , y Max Weber el ética de el responsabilidad de el ética de el convicción . comenzar a pensar el idea regulativo a partir de el reunión del telos moral o ideal , que venir expresado por el fórmula kantiano del reino de el fin , y del telos existencial , que el Ensayo sobre las magnitudes negativas ( 1703 ) presentar como uno perfeccionamiento sin crecimiento de el positivo . en cuanto al orden de el razón puro , ser para Kant uno y el mismo ley el que se representar de tal manera por el tres fórmula del imperativo , - cada uno de el cual contener en él a el otro dos . - . ser a el tercero fórmula de el Fundamentación , que integrar el determinación formal de el universalizabilidad de el máxima y el material que obligar a tratar a todo hombre como fin , a el que corresponder el ley fundamental de el Crítica de la razón práctica , como observar acertadamente Jose Gomez Caffarena , puesto que uno y otro apelar a el legislación ( Gesetzgebung ) universal que el Grundlegung haber referir al todo de todo el fin , tanto de el ser racional como fin en él , cuanto de el propio fin que cada cual poder _ proponer él , es decir , al enlace sistemático de el ser racional en el - reino - ( - desde luego que solo uno ideal - , precisar Kant ) del que cada persona deber obrar como miembro colegislador . pues bien , el que sostener en el que seguir ser que el distancia entre este fin ideal y el existencial no ser susceptible de acortamiento . precisamente este que al bien sin mezcla no caber aproximación , ser el que indicar el expresión o perfeccionamiento sin crecimiento de el positivo , , . de el que poder ser uno tal ganancia de perfección , el Ensayo sobre las magnitudes negativas haber ofrecer este dos pista , seguramente insuficiente : a uno crecimiento natural de el realidad en general ser posible , y ser en el conflicto de el principio real opuesto donde residir el perfección del mundo en su cambio no mecánico , lo mismo que su parte material deber al conflicto de el fuerza motriz el regularidad de su curso ; b ese no querer decir que el suma de el realidad ser lo mismo que el magnitud de el perfección , pues el displacer ser tanto real como el placer , pero nadie él llamar uno perfección . el perfección del orden o equilibrio biológico él reconocer el Opus Postumum inseparable del conflicto por el que el vida del individuo de uno especie ser el muerte del individuo de otro especie . el finitud de el existente no ser uno mero carencia o limitación sino oposición real , el guerra intestino de uno ser individualizado , que sólo él sostener porque haber destrucción de el entidad de uno cosa por el de otro , resta o sustracción del ser por el ser . a el escala del individuo humano ser el salud el que Kant proponer como modelo de uno perfección en oposición real . el que importar ser el valor de el actividad , venir aguijoneado por el dolor o impulsado por el placer . del valor de el vida del hombre escribir Kant reiteradamente que no estar en el que disfrutar sino en el que hacer en el realidad conforme a el fin de el razón . ' por ese , el salud no se decir solamente del organismo físico sino también de el razón por su vigor o por el grado de su activación . el efecto de el filosofía ser precisamente , para Kant , - el salud ( status salubritatis ) de el razón . el prioridad de el razón práctico , en cuanto razón puro vulgar o común , ser todo el que se requerir . pero como el salud del hombre ser uno sucesión incesante de enfermedad y de curación , el simple dieta de el razón práctico no bastar todavía para preservar este equilibrio que llamar salud y que pender de uno hilo : el filosofía deber intervenir de modo terapéutico como remedio ( materia médico ) . , 8 el intervención consistir en - uno permanente _ alzar él en armas contra el que incurrir en el contrasentido de confundir fenómeno y cosa en él . 9 como de este confusión resultar el dogmatismo , que ser el final de el animación de el razón , al salvaguardar el preponderancia decisivo de el razón práctico , el filosofía favorecer - el designio de el Naturaleza - , que ser el de mantener constantemente despierto y activo el facultad del sujeto y apartar de él uno sueño letárgico . el fundamental ser comprender el que querer decir para Kant que el autonomía , que ser - el fundamento de el dignidad del ser racional , él tener el hombre en cuanto ser nouménico , o el que ser el mismo , que tener capacidad autolegislador en cuanto impenetrable al autoconocimiento . respecto de el acontecimiento humano observar , en El conflicto de las facultades , que no poder efectuar el cambio de perspectiva al que el ciencia autorizar respecto del curso de el astro . el planeta visto desde el Tierra uno vez avanzar , otro él parar y otro retroceder , pero si adoptar con el entendimiento el punto de vista del sol ver que seguir uno curso regular . pues bien , - el desgracia ser precisamente que no poder _ colocar yo en ese punto de vista cuando se tratar de prever acción libre - . este ser el punto de vista de el Providencia , que estar más allá de todo sabiduría humano y él extender también a el acción libre del hombre , que este no poder prever . por ese , porque el mismo actividad legislador del entendimiento que dar a el diverso de el experiencia su orden y regularidad resultar del poder de el libertad , que ser el de iniciar serie de fenómeno , como decir el tesis de el tercero antinomia , no haber ninguno producto racional que poder _ sobreponer él a el libertad . este Naturaleza no ser , ciertamente , el que el ciencia él dar por objeto , su sentido ser el negativo de uno concepto límite que ser el toma de conciencia de que nuestro saber estar rebasado por su propio fondo vital . así , el acto del Juicio reflexionante él ver Kant prefigurado en el animal bajo uno forma instintivo , esto es , - no relativamente a uno concepto que ese acto permitir adquirir , sino relativamente a uno inclinación que ( ese acto ) permitir determinar . en el Juicio determinante haber de reconocer uno don o talento natural cuyo carencia ninguno educación poder suplir únicamente el Naturaleza poseer el secreto del funcionamiento del arte escondido que ser el esquematismo . también ser uno don de naturaleza el talento para hacer el pregunta certero , para rastrear el verdad y barruntar en qué dirección haber de _ buscar él . el genio finalmente , - ser el capacidad espiritual innato ( ingenium ) mediante el cual el Naturaleza dar el regla al arte , pero , lejos de ser por ese heterónomo , no caber actividad más soberanamente libre que el de uno creación genial . en 1708 ser en el tres dimensión del cuerpo propio donde poner el primero fundamento de el distinción de el región en el espacio . y hasta más allá de el cuarenta año atribuir a el sentimiento el capacidad de discernir el buen . su principal avance sobre el filosofía de Leibniz él cifrar siempre en que , a diferencia de este , reconocer el sensibilidad como fuente de uno conocimiento distinto del intelectual . sin embargo , el dicotomía del a priori formal y el materia empírico él impedir , en el Critica de la razón pura , reconocer entre el sensible y el intelectual otro distinción que el correspondiente a dos clase de representación , de modo que el mundo corpóreo en su totalidad no ser más que el fenómeno en el sensibilidad del sujeto ( A,383 ) , el que volver vano su intento de disipar el anfibología de el concepto de reflexión y de justificar que , en el fenómeno , el categoría subsumir efectivo realidad exterior , puesto que el materia mismo no ser más que - puro representación del psiquismo , decir ( A , 387 y 391 ) , e incluso no ser más que ¡ mero forma ! ( die materie ist nicht anders -lsb- ) ( A,385 ) . no poder ser indiferente a el filosofía práctico que trasladar Kant a él mecánicamente el rígido dicotomía de el primero Crítica , con su dificultad , como haber poner de relieve excelente conocedor del kantismo , desde Schopenhauer hasta Paul Ricoeur , y como se evidenciar en el cuasimaniqueismo con que el Fundamentación contraponer el orden del deber al orden de el inclinación . de ese oposición extremo bastar aquí uno muestra . el mutuo exteriorización de el a priori y el empírico alejar aquí a Kant de su verdadero pensamiento de que si haber de poner en mi inclinación natural el determinación de mi voluntad al mal , yo no yo imputar mi acto malo puesto que no ser el autor de mi naturaleza sino que yo él encontrar dado . además , el ideal de debilitar al máximo nuestro inclinación ser el más contrario a su afirmación de que el disposición racional del hombre quedar dormido para siempre - en su germen sin el tensión de fuerza de el ambición , codicia , de el vanidad que rivalizar en el envidia , del apetito insaciable de posesión o de dominación . el barrio ser uno prueba irrefutable de el violencia que sacudir Natal . casa quemado , abandonado , saqueado ... - vivir justo enfrente de el - hostels - ( edificación donde residir el trabajador zulú ) que controlar Inkatha . uno noche se correr el voz de que ir a atacar . con el puesto salir correr - , precisar Mjaji . hasta el pasado semana , Sudáfrica ser centro de acogida de el población desplazado por el conflicto bélico que azotar el país circundante . ahora también él producir . Verulam y Kwa Mashu ser el primero ejemplo . pese a ser el primero , Kwa Mashu y Sokombo no ser el único ejemplo de - limpieza étnico - en el área . residente de Umlazi , uno - township - descomunal situado al sur de Durban , él ver obligado a huir hacia Isipingo el pasado martes . en Bhambayi ciento de casa haber ser arrasar en el enfrentamiento . el Policía sudafricano que patrullar el zona parecer incapaz de detener el violencia . - el situación ser mucho grave . el Gobierno tener que tomar carta en el asunto . yo prever que continuar acudir y nuestro municipio no él poder hacerse cargo _ de más gente . otro grupo importante de desplazado él constituir el estudiante . Andrea Hoffmann ser originario de Kassel , en el - land - de Hesse . como no encontrar plaza para estudiar Periodismo en Dortmund , marchar a Leipzig , el otro ciudad alemán donde se cursar ese clase de estudio . - el vida aquí ser mucho divertido . Leipzig ser uno ciudad con mucho marcha . constantemente abrir nuevo bar . que luego cerrar . ser cierto que el vivienda ser malo . no haber ducha , el baño estar en el pasillo , el pared él caer y hacer frío - , afirmar este universitario . entre el grupo de quien emigrar nada más caer el muro el razón más poderoso para _ haber él marchar ser el sentimental . Gustav Sundermeyer ser agricultor de el Baja Sajonia . su mujer proceder de el vecino Sajonia-Anhalt . abandonar el RDA en marzo de 1954 cuando expropiar el granja de su primero marido , a quien haber encarcelar . cuando él poner en libertad escapar . en 1990 el cooperativa que explotar el tierra ser disolver . el familia Sundermeyer comprar el propiedad a su nuevo dueño . - ya no haber marcha atrás - decir el señor Sundermeyer - . el granja él encontrar en uno estado desastroso . tanto que tener que vivir en casa de uno pariente de mi mujer . el tierra estar agotado debido a el agricultura y a el ganadería intensivo que practicar el cooperativa . el suelo él encontrar tanto contaminado por el nitrato y fosfato que no poder beber el agua . hasta el café tener que _ preparar él con agua mineral . Gustav Sundermeyer estar convencido de que el esfuerzo compensar . con el mismo resolución , pero con uno riesgo ciertamente menor el abogado Spirk hacer el maleta y el uno de enero de 1992 abrir uno oficina en Erfurt , el capital de Turingia . su motivo ser de orden económico . - el pastel ya estar repartido en el Oeste . vengar de Würzburgo , donde vivir 130000 persona y ser 300 abogado . en Erfurt no haber ni cien abogado para 200000 persona . al principio todo ser difícil . estar seis mes dormir en el oficina , ya que ser imposible encontrar vivienda . más tarde él mudar mi mujer - . - el gente aquí tener el mismo problema que en el Oeste y en todo parte . uno gran parte de mi caso tener que ver con impago . con el reunificación se prestar dinero mucho alegremente sin pedir garantía . tras el orgía de consumo llegar el crujir de diente . nadie saber por cuánto tiempo . tampoco recordar por qué llegar - . Renia Greenberg , uno muchacha judío de 18 año , escribir este nota en su diario del 15 de junio de 1944 , poco antes de ser confinar en el campo de Auschwitz . ahora él leer de nuevo , para _ sumar él a el marcha , en el que participar uno 6000 persona que celebrar el liberación en abril de 1945 de el superviviente de este campo . helado gota de aguanieve acompañar el marcha de el comitiva hasta cubrir el tres kilómetro que separar Auschwitz del crematorio de Birkenau . el color azul dominar el paisaje : todo el participante , vestido con chándal impermeable , llevar bandera con el estrella de David de todo el tamaño . mucho rostro juvenil - el marcha estar especialmente orientado a el joven - , pero poco sonrisa y menos aún broma . el frío ambiental y el visita anterior a el barracón donde quizá morir alguno de el suyo , no dar para alegría . el Marcha de los Supervivientes volver sobre el paso de el que para el régimen nazi ser el Camino hacia la Muerte . - en Birkenau ser donde realmente se consumar el matanza en masa . al campo de confinamiento , como él llamar el nazi , venir el elegido . intelectual , profesional , casi decir que alguno recomendado . por ese él molestar en _ marcar él uno número en el brazo . a el que llegar a Birkenau no merecer el pena _ identificar él : se él incinerar directamente - . Jonas S. , de 68 año y llegado de California , confesar que todo este él saber de oídas . él y todo su familia ser de el afortunado que huir de Alemania - antes de el locura - . el Marcha de los Supervivientes cumplir desde hacer ocho año con su cita en Auschwitz puntualmente . el próximo ser especial : él cumplir 50 año de el liberación del campo por el Ejército Rojo . cada marcha tener su propio razón de ser , decir el señora Greenberg . - el único que ocurrir ser que uno cámara atraer otro cámara : el de Spielberg arrastrar a el de el televisión , y este a el de el curioso - , comentar uno de el vigilante del campo de concentración - museo de Auschwitz . el largo desfile de rostro juvenil no él dejar llevar tampoco de _ sentir él algo protagonista de el odisea contado por el director americano . - hacer uno buen trabajo con La lista de Schindler pero no poder evitar _ dejarse él llevar por el tic hollywoodiense - . el afirmación no proceder de uno severo crítico de cine , sino de uno chico de 16 año , llegado desde Miami . - yo parecer formidable que el organización haber decidir que este año venir también chico y chica de otro creencia - , afirmar su hermana . algo más alegre que el resto del grupo , el joven él mostrar menos exigente respecto a el película de Spielberg , e incluso sugerir que - no haber estar mal que en Birkenau , en lugar de el solemne ceremonia haber poner el película . uno grupo de espontáneo llegado por sorpresa - es decir , ajeno a el organización y sin su correspondiente chándal azul - intentar _ unir él a el comitiva . no él tener fácil : el presencia de el vigilante de - plantilla - del museo él haber ver reforzado hasta el exageración por uno legión de policía que custodiar cada bocacalle , cada acceso a este pequeño ciudad en el que poco , mucho poco , querer vivir , a el sombra del Holocausto . el motivo de tal medida de seguridad ser el - ministro - , como decir uno de el organizador . este año el cabecera de el marcha tener que _ multiplicar él para dar cabida al invitado de honor - el presidente de Uruguay , primero país que reconocer oficialmente al Estado de Israel - , así como uno delegación de Tel Aviv , representación institucional polaco y el inevitable e interminable séquito respectivo . en Birkenau , junto al destruido crematorio , empezar el ceremonia solemne y el discurso . Jacques Stromza , el violinista de Auschwitz , regresar a Polonia a su 80 año , procedente de Israel , para hacer sonar _ su música junto al portalón del Campo de la Muerte . ocho año en el monte , para que al final todo quedar reducido a uno campana - , alguien hacer este comentario socarrón mientras alguno de el ex combatientes de el Corriente de Renovación Socialista entregar su arma a Fabio Villegas Rodríguez , ministro de Gobernación de Colombia . ser el quinto vez en el historia de Colombia en que uno grupo guerrillero decidir entregar su arma para _ convertir él en organización política e _ integrar él en el vida civil . el fusil , el ametralladora , granada y buen parte de el artefacto que el guerrillero del CRS que él haber usar para luchar contra el Ejército colombiano que ser convertir en campana para el parroquia del municipio Sucre . alguno de el guerrillero o miliciano ( de Milicias Urbanas que él dedicar a poner orden en el barrio de el grande ciudad de Colombia ) aprovechar el paga recién salido de mano del gobierno - 170000 peso mensual , ( uno 23000 peseta mensual ) - para acabar con el reserva de aguardiente antioqueño y cerveza - Polar - , en el bar del pueblo y celebrar por todo lo alto - el vuelta a el vida civil - declarar uno de él - ; después de cinco año en el monte , él cansar uno de andar siempre huir . tener gana de volver a casa y llevar uno vida más tranquilo ; con el arma no haber conseguir el que querer , a ver si con el palabra poder - . otro también beber , pero para _ aturdir él , para olvidar su malo suerte : - en el acuerdo se incluir a 430 compañero , pero quedar otro 50 a el que no yo dar dinero , ni ropa civil , ni nada ... a ver qué hacer yo ahora si no tener ni un centavo - . - el miliciano que vivir en ciudad él tener más claro , porque seguir hacer el mismo , mantener el orden en el calle pero de forma legal , con uno cooperativa - , decir otro . existir el posible revancha de militar resentido que considerar injusto que después de haber estar año combatir el guerrilla , el - enemigo - poder volver a el vida civil y además recibir uno paga del Estado y tener derecho a dos puesto en el Senado . uno hora antes de que llegar el autoridad oficial , el observador internacional , entre el que él encontrar representante diplomático de Holanda , Francia , Gran Bretaña , Japón , Guatemala , Cuba , además de Carmelo Angulo , embajador de España en Colombia , el esposa de el ex combatientes saldar su último deuda en el tienda del pueblo y él despedir ; - a ver si regresar el año que venir para celebrar el aniversario de este día - , decir el dueña del ultramarinos . - sí , si estar vivo , aquí venir - , él responder el - guerrillera - . pero , aparte de ese comentario , nadie hablar de el sombra de el muerte . el guerrillero abrazar a su familia , trasladado hasta Flor del Monte para presenciar el acto , el autoridad intentar _ acomodar él en el tribuna tratar discretamente de no caer en el lipotimia que el casi cuarenta grado a el sombra hacer casi inevitable en el plaza principal de Flor del Monte . después de que el madre de Enrique Buendía ( uno de el líder de el Corriente ) recoger el fusil de su hijo muerto en combate , el discurso comenzar y se enumerar el logro del acuerdo : ayuda para crédito , beca para estudio , subsidio de paro durante dos año e indulto para el preso por delito relacionado con el revolución - uno punto en el que alguno no estar del todo de acuerdo porque no él extender a delito relacionado con el secuestro , para el que haber uno pena de 60 año - . en medio de el fiesta , también haber nota distinto , como el de miembro del CRS que decidir continuar con el lucha armado , - yo no estar de acuerdo - comentar uno de él - con el proceso de paz ; ser mucho joven para _ rendir yo y creer que el ideal que haber mantener hasta el momento poder _ conseguir él sin necesidad de _ rendir él - . después del calor , el polvo y uno jornada entre nostálgico y alegre , Flor del Monte él quedar solo , con uno alfombra de lata de cerveza , plástico , casco de botella y el temor de que el grupo paramilitar que estar sólo a tres hora de coche de él decidir _ tomar él con su pueblo . el ex combatientes salir en su autobús de mil de color y en el retén que cortar el camino de tierra que conectar Flor del Monte con el resto del mundo , el militar de guardia subir al autobús , preguntar por el número de ex combatientes que él encontrar dentro , sonreír y , como uno posdata , yo desear feliz viaje . - querer que saber - explicar - , para su seguridad , que en todo momento ir escoltado por miembro del Ejército para que hacer este viaje sin ninguno percance , él desear mucho buen suerte - . a el entrada de - Pushestreet - , el - calle de el camello - de Christiania , uno cartel advertir a el consumidor : el fumador de porro y de hachís tener que ir a _ aprovisionar él a otro parte , concretamente a Istedgade , otro barrio de Copenhague , situado al lado de el estación central , donde el comercio de el - hierba - no haber sufrir alteración alguno . y ser que , en uno acontecimiento inédito en el historia mundial de el droga , desde el pasado día 6 hasta el 10 , el - dealers - de el - comuna libre - de Christiania estar ... en huelga . todo para protestar contra uno proyecto de ley del Gobierno , que intentar prohibir el venta de droga blando en Christiania . por él , el - camello - él negar a distribuir ni uno sólo gramo de hachís ... a no ser de uno forma gratuito . en efecto , el pasado viernes ofrecer porro - para consumir allí mismo - y así discutir tranquilamente sobre - el conveniencia de el legalización del hachís - . Albert tener 23 año y él autodefinirse como uno - vendedor de hachís - , que él haber establecer en Christiania desde hacer cuatro año - como cualquiera otro comerciante de vino o de pintura del barrio - y , por ese , asegurar que ya no soportar el seguir ser - criminalizado - . - el fumador de - chocolate - tener que salir de su escondite y _ solidarizar él con yo para presionar y conseguir que el político legalizar el hachís - , explicar . el razón que aducir Albert y su colega de - profesión - ser el clásico : en Christiania , el libertad de venta permitir - controlar el calidad de el mercancía - , de tal forma que - el día buen se poder ofrecer hasta 20 clase diferente de hachís - , además de ahuyentar el droga duro , oficialmente proscrito por el vecino de Christiania . entre 300000 y 400000 danés fumar hachís , según uno portavoz de el huelguista , que añadir : - ser absurdo que el policía gastar tiempo y dinero perseguir el droga blando , cuando en realidad el único droga que matar ser el duro - . atrás quedar el tarde de dominó y el interminable fiesta caribeño , el rosario cantado y el ración gratuito de mondongo , gandinga , pollo a el varita y chuchifrito . y ese por no hablar de el concierto histórico de Unión Boricua , Los Pleneros de la 21 y Los Instantáneos de la Bombiplena . - ¡ contra ! pues aquí él ir a - montal - el de Tiananmen - , advertir Luis Ramos , el enérgico presidente del Rancho Criollo . Luis nacer en Puerto Rico , pero emigrar con dos año a Nueva York . ahora , 44 año después , presumir de ser - bilingual - y mezclar con raro habilidad el inglés del Bronx y el español sin erre ... - Llegalán el bulldozer pa tirar el - casita - , y yo delante , gritar no yo mover . el cosa no haber cambiar tanto , brodel ( hermano ) . el latino tener que fajal aquí pa podel jugal dominó en el calle y pa podel _ dar él tranquilamente a el servesa ... - aquí , cada cual venir a su vaina : uno a fabrical pandereta , otro a sonal el guairo , otro a hasel - street art - ( arte callejero ) - . el interior del Rincón Criollo tener uno aire entre rancio y - kitch - , a medio camino entre uno comuna hippy y el casino del pueblo . en uno esquina , el altar a el Virgen ; en otro , el timbal y el conga . por todo parte , foto y póster de ídolo portorriqueño : desde el - alcalde - del Bronx , Fernando Ferrer , a el bomba sexy del momento : Iris Chacón . el bandera , que no faltar . ni el reclamo independentista : - pan , tierra , libertad - . también haber uno huerto donde crecer tomate , lechuga y - estroberris - ( fresa ) , y uno corral con conejo y gallo . desde fuera , el Rancho Criollo parecer uno fuerte apache esperar el carga del quinto de caballería aunque el Sur Bronx no él parecer mucho al Cañón del Colorado : montaña de escoria y escombro , casa quemado y coche desguazado , calle como páramo por donde no pasar uno alma , tienda desvencijado que servir de tapadera a camello y maleante . el Ayuntamiento él haber invitar a fumar el pipa de el paz : el terreno de el - casita - , a cambio de otro parcela un poco más allá , para que poder _ construir él uno centro cultural como dios manda . pero el boricua no tragar y pensar _ hacer él el fuerte : - no yo fiar de el promesa . además , haber uno cosa que tener este casita y que no se poder trasladar : el - fleivor - ( el sabor ) . estar al solecito , hacer crochet , con el página de uno revista de corte y confección en el bolso y el pierna , ay , variz , sobre caja de refresco . ser el mujer de Marinaleda , que rimar con Mariana Pineda aunque él no él saber . a el una de el tarde , hacer calor en este pueblo de poco más de 2000 habitante , pueblo famoso , como aquel de Zalamea donde también haber uno alcalde . para huelga de hambre y hambre de huelga , Marinaleda . - como el cosa no él arreglar , ya ver si no hacer otro - , profetizar Antonia Ramos con su mirada de coser . - estar aquí desde el Miércoles Santo - , decir Carmen Sánchez , cuatro hijo , hacer uno pañito de encaje para _ poner él sobre el brazo del tresillo . - a ver , qué ir a hacer aquí , no haber que perder el tiempo - . buen estar . en silla de tubo de metal , rojo como el conciencia de el sindicalista , uno grupo de mujer , como cuarenta o cincuenta . uno , jugar a el carta . otro , charlotear . todo , inspeccionar con curiosidad a el intruso del bolígrafo y el cámara . dentro del local del Sindicato de Obreros del Campo , donde se predicar uno cierto cristianismo , uno anarquismo herético , uno confuso utopismo y uno sano honradez , ingenuo e incontaminado , casi medio centenar de jornalero enjuagar su futuro en el cerveza rubio del mediodía o el tinto de verano prólogo del almuerzo . Eduardo Valderrama , teniente de alcalde , exclamar : - ir al lío - . el lío ser el asamblea . Juan Manuel Sánchez Gordillo , el alcalde , estar en Sevilla , en uno cosa de Agricultura . - bueno , pues que no haber ná , que estar tó como ayer y anteayer . pero haber que comer y ir a organizar el almuerzo - . mañana él producir el entrevista decisivo con Amparo Rubiales , el delegada del Gobierno . se saber entonces si haber o no huelga de hambre , otro vez , en Marinaleda . él haber cuando el reforma agrario , cuando el PER , cuando qué saber yo , siempre que haber haber algo gordo , se haber ayunar voluntariamente en este pueblo . - no yo cagar en nadie , porque alguno sacrificio haber que hacer - , decir uno sindicona con el ironía del Sur . - pero Felipe yo estar hacer todo el putada del mundo y más . ¿ Aznar ? ¿ más putada que Felipe yo ir a hacer ? ser imposible . no él ir a dar lugar a _ superar él - , bramar cerca de el fuente de color que no tener en El Rubio , el pueblo de al lado . siempre haber mandar para el PER 45 millón , como 7 u 8 - peonás - para cada parado . - con el reducción del 30 % , sólo caber a cuatro o cinco . mucho no poder tener este año el 60 peonás necesario - , sentenciar Eduardo , mientras el mujer dejar a el hombre discutir si se volver a el tres y media o a el cuatro . hoy se poder comer ; pues a comer , que mañana quién saber . antes de 1989 el sueño de el alemán del Este ser escapar , saltar el muro , marchar a Occidente . cuando él derrumbar el régimen de Honecker mucho él hacer . el cifra aún no ser oficial , pero fuente del Estado calcular hoy en un millón el alemán que dejar atrás el Este para _ instalar él en el próspero Oeste . sin embargo , nadie hablar de uno pequeño grupo de pionero , uno 250000 , que haber cruzar el frontera en dirección contrario , que haber marchar al - salvaje Este - , como se decir medio en serio medio en broma . haber abandonar el confort y el seguridad de Occidente para comenzar uno nuevo vida y hacer fortuna . Reiner ser electricista y hacer dos año y medio que abandonar Dortmund junto con su mujer para probar suerte en Postdam , cerca de Berlín . - estar harto de jardín bien cuidado con gnomo de plástico y estanque con rana , acera ultralimpio y árbol peinado - . - pensar que con todo el que haber que arreglar se necesitar técnico . no haber ser así , ya que con todo el despido sobrar personal cualificado . pero ya yo haber mudar , así que , en lugar de seguir buscar trabajo , pedir uno crédito y organizar mi propio negocio de electricidad . ahora tener a dos chico que trabajar para yo . y _ creer yo , encargo no yo faltar - , decir con gesto de triunfo . ciertamente el demanda de crédito ser enorme . todo el grande banco haber abrir oficina en el Este . no existir villorrio , por perdido que él encontrar , donde el - Deustche Bank - no contar con uno filial . el banco mandar legión de oficinista al Este , porque allí nadie saber cómo funcionar uno institución de crédito . el director de uno filial bancario de Leipzig recibir uno proposición de su superior para trabajar en el Este . en marzo de 1993 él encargar de uno oficina en uno pueblecito y desde hacer uno mes él encontrar en el ciudad sajón . - yo gustar este trabajo , porque aquí haber mucho por hacer . infinidad de gente querer fundar empresa y haber mucho trabajo . todo ser nuevo , todo estar por organizar . con el personal yo llevar bien . el mayoría proceder de el banca de el RDA . como casi todo ser joven , no haber haber problema en _ reciclar él - . al igual que su colega de Leipzig , Rainer Hanesch también marchar al Este a el orden de su empresa , uno inmobiliaria . hoy él haber convertir en uno pequeño celebridad en Cottbus . aburrido por el falta de vida nocturno dejar el compañía y abrir uno taberna en el Plaza Mayor . inmediatamente él convertir en uno éxito y acumular capital suficiente para que Cottbus contar con su primero asador . - emplear a 65 persona en tres local diferente . ser buen trabajador , pero en ocasión él faltar iniciativa y sentido de el responsabilidad . este gente haber estar acostumbrado a empleo donde él pagar uno salario bajo : dar igual el que hacer o el duro que trabajar . ser difícil _ acostumbrar él a uno nuevo sistema - . el jueves 26 de mayo ser uno día especialmente significativo para el diputado Pilar Rahola e Iñaki Anasagasti . desde el martes 24 el relación entre ambos él haber enturbiar a raíz de uno declaración realizado por el diputado del Partido Nacionalista Vasco ( PNV ) , que haber acusar a el independentista catalán de corrupto por participar cobrar en tertulia radiofónico . durante el dos día siguiente , numeroso diputado haber manifestar su apoyo a Pilar porque al fin y al cabo mucho político con poltrona en el Congreso participar en tertulia . todo haber quedar como uno chiquillada y tanto Rahola como Anasagasti decidir hacer el paz en pasillo del mismo Congreso . cuando estrechar el mano , el diputada Esquerra Republicana de Cataluña ( ERC ) comentar al nacionalista vasco que incluso el portavoz del Grupo Catalán , Miquel Roca , él haber llamar para _ solidarizar él con él . - ¡ no fastidiar ! - contestar Anasagasti - - a tú también ? pues a yo yo llamar hacer poco para _ manifestar yo su solidaridad - . y así , entre comentario un tanto jocoso , olvidar el tema . pero el nombre de Pilar ya haber ganar otro batalla en Madrid , en el centro del poder . porque este mujer de 36 año haber ser uno verdadero revulsivo de el vida política español en el último año , desde que , tras el audiencia de el portavoz parlamentario con el Rey en La Zarzuela , aludir al - ciudadano Juan Carlos - _ referir él al Monarca . - ser contundente y comprometido con mi idea . ser republicano y no tener por qué _ ocultar él pero guardar el forma . - por ese yo parecer bien el fórmula de ' ciudadano ' para _ referir yo al Rey , que como persona yo merecer todo el respeto - , declarar Pilar a tiempo . en realidad , cuando llegar al Congreso de los Diputados tras el último legislativa , ser el prototipo de uno joven progresista algo desaliñado . desde el partido él ir inculcar su cambio de imagen , uno nuevo aire a su pelo y a su cara y uno nuevo estilo en el prenda de vestir . el esteta del partido ya tener experiencia en él porque el mismo haber hacer antes con Angel Colom , que pasar de el vaquero y barba desaliñado a su cuidado aspecto actual . atrás haber quedar uno etapa de el vida de Pilar caracterizado por el trabajo constante y que él llevar de militar en el CNT - " pero cuando ser mucho joven , - eh ? , porque ser de el último generación antifranquista y no beber en el fuente comunista sino en el anarquista " , decir - a ser considerar el musa ideológico del pujolismo por excelencia . pero de ahí pasar en uno suspiro a el independentista ERC que dirigir Angel Colom . " él , como otro , siempre haber militar en el nacionalismo genérico y haber poder _ decantar él tanto por uno nacionalismo socialista como por uno más cercano a IC o a Convergencia . él haber instalar en este común denominador que luego decidir cambiar a uno cosa más concreto . y escoger ERC " , señalar Vicenç Villatoro , escritor , actual director del diario Avui y amigo de el diputada . licenciado en Filología Hispánica y Catalana , Pilar Rahola haber estar en el último semana en el ojo del huracán informativo . haber robar protagonismo a su compañero de escaño y de comisión . y haber robar protagonismo sobre todo al hasta ahora omnipresente Miquel Roca , el único catalán con uno peso específico en el esfera de el política estatal . " aquí haber haber uno mentira que se haber fomentar durante año : se haber hacer creer que el catalán ser Miquel Roca y su muchacho " , señalar Miquel Sellarés , ex director general de el Policía Autonómica de Cataluña . quizá porque haber restar protagonismo a CiU ser por el que se comentar en cierto sector el poco aprecio que él tener Roca , a pesar de que Pilar él llevar bien con otro nacionalista . su independentismo no él haber suponer uno problema personal . casado con uno andaluz de Jaén , Joan Andreu , tener uno hija de 13 año y uno primo guardia civil . su marido , uno pequeño empresario del sector informático , hablar perfectamente el catalán y apoyar el tesis político de Pilar . tras el nacimiento de su hija , tener que _ someter él a uno operación que él impedir ser madre de nuevo , por el que haber adoptar uno niño , Noé . pero el dedicación a el política no él haber apartar de el suyo . seguir ser uno nacionalista del cinturón industrial barcelonés . vivir en Badalona y seguir ser uno gran amante de el animal - tener en su casa trece gato y dos perro - . el que gobernar estar torpe , sin reflejo , asustado . el corrupción ser como el paso de el procesión , aún no haber llegar a el plaza uno paso cuando salar el otro dar traspié . el pregunta que él hacer el país no ser ya cuánto haber trincar sino cuánto no haber trincar . mientras , Roldán seguir huido ; Interior , desbaratado ; el Congreso , convertido en asamblea ; el prensa , con el escándalo diario , y el Administración , paralizado . decir que disminuir el paro y que se notar ya el cambio de aire en el recesión . pero el vida de el Administración estar paralizado , expectante . haber gente que creer que así poder no sólo aguantar hasta el verano sino cuatro año más . ese ser uno insensatez porque ser evidente que uno política él empantanar en su propio cieno y surgir uno alternativa que ser mucho posible que desagradar , pero ser evidente que haber que llegar a elección cuanto antes . el PRESIDENTE DEL GOBIERNO ya ser uno superviviente , por más que él empeñar en seguir en Moncloa . seguir sacrificar cada semana a uno de el suyo . el implacable y eficaz oposición de Aznar y el denuncia de el prensa estar dejar sin banquillo al equipo que gobernar . sin embargo , su gestión al frente de Industria - con otro coyuntura económico , sobre todo en el primero año - él caracterizar , efectivamente , por evitar en todo el posible uno política poco beligerante . ser también el política industrial que entonces desear Felipe González . ahora , al final de el crisis económico o al principio de el recuperación , el responsable de el economía español considerar que tal vez ser oportuno poner en marcha uno política industrial - más activo - . Juan Manuel Eguiagaray considerar que haber que hacer hincapié en - el calidad - . seguir ser del Barça y él sentir irremisiblemente atraído por el lectura y por el ajedrez . su pertenencia a varios comisión parlamentario dar uno idea de su capacidad de trabajo . y , además , él haber meter a su señoría en el bolsillo : - no levantar el puño , no apoyar el terrorismo , ser simpático y decir el mismo que el independentista vasco pero reír . el político comentar que este ser nuevo porque no ver aparecer a uno Idígoras rugir . pero creer que si ser uno tío feo y con barba ya él haber machacar - , comentar Sellarés . nadie dudar de que Pilar hacer ruido ni que tras su imagen de niña buen esconder uno carácter duro . quizá por ese el extremo derecha él haber fijar en él : hacer poco más de uno mes recibir uno anónimo firmado por el grupo Legazpi , de Nación Joven , que él amenazar con el mayor tortura : - cuando España ser libre , tú enterar - , decir . mientras tanto , cautivar a medio España . el denominado impulso democrático parecer dormir el sueño de el justo , según reconocer su señoría de todo el grupo y color . ese sí , en IU tener el decisión tomado de exigir el 13 de junio que se iniciar uno negociación inmediato que no durar más de quince o veinte día y que el Parlamento proceder a poner punto final a el situación de provisionalidad que él estar dar en institución del Estado tanto importante como el Consejo General del Poder Judicial , el Defensor del Pueblo , el Tribunal de Cuentas , etcétera . ese ser el exigencia de IU , pero , mientras tanto , alguno diputado socialista él quejar de que el Gobierno haber perder el ocasión de forzar el mano al PP cuando haber tocar cubrir el vacante de Abel Matutes en el Comisión de la Unión Europea . el Gobierno haber cumplir con uno pacto no escrito de ceder uno de el dos puesto que él corresponder a España en el Comisión al principal partido de el oposición , presentar por tanto como sustituto a Marcelino Oreja . el queja de alguno de su señoría socialista ser que González no aprovechar el ocasión para sentar al PP en el mesa de el negociación y cerrar el acuerdo de cubrir el vacante de el otro institución . carpetazo en el Congreso hasta después de el elección europeo . el flamante portavoz del Grupo socialista , Joaquín Almunia , haber conseguir paralizar el actividad parlamentario hasta que cantar el urna . luego , si su infraestructura él él permitir , completar el información con uno ficha de el costumbre y el domicilio habitual de ese persona . en ese base documental , usado ahora para el envío de carta , aparecer el nombre de Emilio Botín , José María López de Letona , Alvaro Sobrino , Alfonso Escámez , Pablo Garnica , Luis Rezola , Jaime Arguelles , Ricardo Gómez Acebo , Claudio Boada , José María Amusátegui , Luis Valls Taberner , Juan Manuel Fanjul , Luis Magaña , Emilio Ybarra , José Ramón Alvarez Rendueles , Alfonso Cortina , Andrés Elosúa , Manuel Gómez de Pablos , el familia Oriol , Luis Coronel de Palma , Feliciano Fuster y Jaime Soto . en medio de el lucha contraterrorista se considerar poco menos que imposible que el mafioso estar en condición de llevar a cabo su amenaza y mucho menos de cobrar el impuesto revolucionario : carecer de infraestructura para él tanto en España como en el sur de Francia . frente al riesgo que suponer para el propio terrorista hacer efectivo su exigencia , el etarra haber realizar secuestro en diferente punto de el geografía español que haber afectar a apellido ilustre de el finanzas español , entre el que caber destacar a Diego Prado y Colón de Carvajal , Emiliano Revilla , Luis Súñer , el padre del cantante Julio Iglesias y el industrial catalán José Serra Santamans . negativa , el grande de el banca español vivir el acoso de ETA a comienzos de el década de el ochenta . en aquel época el consejero de el banco más importante de España recibir carta conminatorio para que - pagar a ETA - . pero el extorsión estar dirigido no a el persona sino a el entidad como tal . el rotundo negativa de el máximo responsable de el finanzas español a contribuir al fortalecimiento de el banda mafioso se saldar con uno ofensiva etarra contra oficina , delegación y sucursal de diverso entidad bancario . ese sabotaje ocurrir en el País Vasco y en Navarra . el situación de acoso finalizar tras el explosión de uno bomba en el oficina central que el antiguo Banco de Vizcaya , ahora BBV , tener en el Gran Vía bilbaíno y que producir tres muerto y numeroso herido . este atentado provocar uno fuerte ola de indignación en el País Vasco que culminar con uno gran manifestación por el paz en Bilbao . el experto en el lucha contra el terrorismo estimar que el actual oleada de carta , remitido a comienzo del pasado mes de mayo y firmado por ETA , tener uno objetivo psicológico más que económico : - se tratar de amedrentar y sembrar el terror en el capital del Estado y desviar el atención hacia otro centro económico para evitar el crítica fundado que achacar a ETA el responsabilidad de el crisis económico en el País Vasco - . por otra parte , este medio opinar que el irrupción de cara al verano de el comando de joven de KAS , denominado Y y especializado en sabotaje , tener uno justificación para llevar a cabo su fechoría . en este sentido , este grupo de acción , creado por el ya encarcelado responsable del comando Barcelona de ETA , Felipe San Epifanio , Pipe , haber dirigir su atentado contra entidad bancario , empresa con capital francés y sucursal y bien de el Compañía Telefónica Nacional de España . el precario situación económico de el organización terrorista y del entramado ideológico en el que él sustentar añadir cierto dosis de credibilidad a el misiva enviado por el etarra y , según fuente policial , - poder constituir el prólogo a uno secuestro o atentado contra alguno de el chantajeado - . el misiva , cuyo tono no él asemejar al de el carta enviado por el banda mafioso a el empresario vasco , incorporar uno serie de consideración político que haber llevar a que cualificado miembro de el lucha antiterrorista albergar cierto duda sobre su autenticidad . el propio presidente del Partido Nacionalista Vasco , Xabier Arzalluz , cuestionar el veracidad de el carta . - - seguro que ser auténtico el carta de extorsión recibido en Madrid ? yo él decir al empresario que él haber recibir que , ¡ ojo ! , poder que ser ETA y poder que no . además , - cómo él poner en contacto con ETA ? - yo creer que haber que tener uno poco de calma - , decir Xabier Arzalluz . confusión acrecentado por el publicación de el noticia de que varios empresario de Durango y Eibar haber ser extorsionar en el último semana . portavoz del gobierno vasco negar credibilidad a el existencia de uno oleada de carta de petición de impuesto revolucionario en el País Vasco . - no haber ninguno denuncia , ni siquiera yo haber llegar uno rumor o uno noticia indirecto - , indicar en Interior del gobierno vasco , a la vez que expresar su reserva sobre el autoría de ETA en relación con el recibido por empresario madrileño . a diferencia de el misiva remitido a ciudadano vasco , el carta dirigido a el personalidad con residencia y negocio en Madrid contener uno terminología poco habitual en el comunicación realizado por el etarra hasta el desarticulación por parte de el Policía Autonómica Vasca de el red de cobro del impuesto revolucionario . el Consejería de Interior saber a primero de mayo de el existencia de uno oleada de carta firmado por ETA y enviado a alto personalidad de el banca , el finanzas y directivo de alguno de el empresa más importante de España . paralelamente , el Ministerio del Interior informar a Juan María Atutxa y pedir el opinión de su experto sobre el particular . este especificar que - el diseño de ese campaña de carta ser absurdo , y el mecanismo que sugerir , chocante ; no él parecer a el que haber venir ser el tónica general de el petición de ETA - . en todo caso , se considerar prácticamente imposible que , aun proceder de ETA el extorsión , el banda estar en condición de materializar su amenaza : - ni yo constar ni tener indicio de que ETA haber lograr reconstruir uno aparato de cobro como el desarticulado en enero del 92 y en agosto del año pasado - . en ese medio policial se apuntar el posibilidad de que en este ocasión se tratar de otro banda organizado y sin conexión con ETA , aunque no se descartar que el organización terrorista , aun a sabiendas de que no contar con medio para recaudar el dinero exigido , buscar el que se denominar - uno maniobra de puro perturbación - . en ese contexto encajar el atentado en el que se asesinar al teniente de Ingenieros Miguel Peralta Utrera : ETA pretender avisar a su pretendido extorsionado de que seguir contar en Madrid con el fuerza suficiente como para cumplir el amenaza que incluir en su carta , algo que a el medio policial él costar trabajo creer . pensar más bien en uno sangriento jugada de farol . ir a volver a Altos Hornos de Vizcaya en el puesto que ser más conveniente para el empresa . el que sí poder asegurar ser que no estar en uno alto cargo como se haber decir - , haber afirmar a tiempo el ex ministro de Interior José Luis Corcuera , quien el pasado semana ultimar el condición de su reingreso en el empresa siderúrgico en el que comenzar a trabajar como aprendiz cuando tener 14 año . el vuelta estar previsto para el día 1 de junio . Corcuera , que pedir uno excedencia por su actividad política , solicitar el reincorporación en Altos Hornos de Vizcaya el pasado 14 de mayo , cinco día después de su renuncia al acta de diputado como consecuencia del escándalo Roldán . según fuente empresarial , el ex ministro trabajar en el delegación de el compañía en el calle Castellana , en Madrid , probablemente en el departamento comercial , en el que ya estar destinado en su último etapa en el empresa y donde ahora intentar aprovechar su conocimiento del sector y su contacto sindical y _ convertir él , pese a el que él decir , en uno ejecutivo . Corcuera él haber negar a precisar el categoría con que regresar , - ya que - según decir - estar pendiente de uno último conversación - , pero Tiempo haber poder saber que ser casi seguro que su puesto ser como en su último etapa , de el llamado de fuera de convenio y donde el sueldo bruto oscilar entre el 200000 peseta que poder cobrar uno gestor de venta y el 800000 de uno director general . Corcuera haber anunciar que no renunciar a el pensión de 663126 peseta bruto mensual que cobrar el ex ministro durante dos año , siempre que no ocupar otro cargo público : - yo cumplir el ley . si trabajar , ganar mi sueldo , y si , como consecuencia de el ley , tener derecho a seguir cobrar uno remuneración , pues ... yo ser partidario de cumplir el ley - . respecto a su decisión de _ quedar él en Madrid en vez de regresar a Altos Hornos en Vizcaya , donde trabajar como electricista hasta 1976 en que ser liberar por UGT , el ex ministro no tener duda : - yo ser imposible volver a Vizcaya . mi casa y mi hija estar en Madrid . ser mucho difícil que volver a Bilbao - . el decisión de Corcuera no haber extrañar al grupo de amigo que compartir con él el tertulia de café , el partida de mus y el tarde de toro , aunque este año haber preferir _ enganchar él a Canal Plus en vez de ir a Las Ventas . Antonio Puerta conocer a José Luis Corcuera desde el año 70 , cuando ambos estar en UGT-Metal . en aquel tiempo vivir con él y con uno tercero en - uno comuna - que él disolver cuando el ex ministro traer a vivir a su familia a Madrid . Puerta y Corcuera mantener hoy el vecindad , ya que el casa de ambos estar en uno mismo calle de el urbanización Novaserra , en Majadahonda ( Madrid ) . Puerta dar por hecho el vuelta de José Luis Corcuera a Altos Hornos : - al fin y al cabo , ese principio de que el cargo del sindicato no él desvincular de el empresa él defender él y yo - . el que ser uno Ministerio bien llevado , inteligente y coherente , él convertir en el cueva de ' Alí Babá ' - . el secretario de el socialista vasco , que defender el honradez del ex ministro , sin embargo ser contundente al afirmar que - el amistad no deber _ volver yo ciego - y que el responsabilidad de Corcuera estar en haber mantener durante todo su mandato a uno señor que él pasar el tiempo hacer - lindeza - . mientras pasar el tormenta , Corcuera haber decidir volver al tajo , aunque el que ser su compañero saber que el suyo no ir a ser como el retorno de Gerardo Iglesias al fondo de el mina . Juan Antonio Berastegui , miembro del comité de empresa por CCOO , recordar a Corcuera especialmente en el huelga del 69 , cuando formar parte del jurado de empresa , donde asumir uno papel protagonista . - él él quedar pequeño el compañía - decir Berastegui - . tener carisma . ser el sustituto natural de Redondo , pero el discrepancia acabar con su unión - . hoy el reubicación del ex ministro no resultar fácil . de todas formas , si el pronóstico de Corcuera se cumplir , su vuelta acabar en tres año . en su mitin en Vizcaya soler decir : - en Altos Hornos el condición para _ jubilar él ser tanto buen que a el 52 yo poder convertir en uno jubilado con uno sueldo mucho digno - . el hombre de poder tener el tentación de abusar de su fuerza especialmente cuando estar acorralado . no suceder . peor aún : el Orquídea de Oro , el galardón más codiciado de el poesía nacional , él ser adjudicar a uno inmigrante chino . el escándalo público que provocar aquel decisión insólito poner en duda el seriedad del certamen . pero el fallo ser justo , y el unanimidad del jurado tener uno justificación en el excelencia del soneto . nadie creer que el autor ser el chino premiado . haber llegar a fin del siglo anterior huir del flagelo de fiebre amarillo que asolar a Panamá durante el construcción del ferrocarril de el dos océano , junto con mucho otro que aquí él quedar hasta morir , vivir en chino , proliferar en chino , y tanto parecer el uno a el otro que nadie poder _ distinguir él . al principio no ser más de diez , alguno de él con su mujer y su niño y su perro de comer , pero en poco año desbordar cuatro callejón de el arrabal del puerto con nuevo chino intempestivo que entrar en el país sin dejar rastro en el registro de aduana . alguno de el joven él convertir en patriarca venerable con tanto premura , que nadie él explicar cómo haber tener tiempo de envejecer . el intuición popular él dividir en dos clase : el chino malo y el chino buen . el malo ser el de el fonda lúgubre del puerto , donde lo mismo se comer como uno rey o se morir de repente en el mesa frente a uno plato de rata con girasol , y de el cual se sospechar que no ser sino mampara de el trata de blanca y el tráfico de todo . el buen ser el chino de el lavandería , heredero de uno ciencia sagrado , que devolver el camisa más limpio que si ser nuevo , con el cuello y el puño como hostia recién planchado . pero no haber que _ pensar él mucho , porque el chino premiado surgir del fondo de el platea con ese sonrisa celestial que tener el chino cuando llegar temprano a su casa . haber ir tanto seguro de el victoria que llevar puesto para recibir el premio el camisola de seda amarillo de el rito de primavera . recibir el Orquídea de Oro de dieciocho quilate , y él besar de dicha en medio de el burla atronador de el incrédulo . no él inmutar . esperar en el centro del escenario , imperturbable como el apóstol de uno Divina Providencia menos dramático que el nuestro , y en el primero silencio leer el poema premiado . nadie él entender . pero cuando pasar el nuevo andarales , convencido de que nadie haber participar hasta entonces con uno poema tanto original . pero volver a perder . estar furibundo mientras Florentino Ariza él acompañar a su casa . por algo que no saber explicar , tener el convicción de que el maniobra haber ser urdir contra él por Fermina Daza , para no premiar su poema . tratar de documentar su recuerdo , volver a hojear el álbum de el Juegos Florales mientras Sara Noriega preparar algo de comer . ver cromo de revista , postal amarillento de el que se vender como recuerdo en el portal , y ser como uno repaso fantasmal a el falacia de su propio vida . hasta entonces él haber sostener el ficción de que el mundo ser el que pasar , pasar el costumbre , el moda : todo menos él . - - ser uno puta - - decir . él decir al pasar , ver uno grabado de Fermina Daza disfrazado de pantera negro en uno baile de máscara , y no tener que mencionar a nadie para que Florentino Ariza saber de quién hablar . temer uno revelación que él perturbar de por vida , este apresurar uno defensa cauteloso . advertir que sólo conocer de lejos a Fermina Daza , que nunca haber pasar de el saludo formal y no tener ninguno noticia de su intimidad , pero dar por cierto que ser uno mujer admirable , surgido de el nada y enaltecido por su mérito propio . - - por obra y gracia de uno matrimonio de interés con uno hombre que no querer - - él interrumpir Sara Noriega - - . ser el manera más bajo de ser puta . con menos crudeza , pero con igual rigidez moral , su madre él haber decir el mismo a Florentino Ariza tratar de _ consolar él de su desventura . turbado hasta el tuétano , no encontrar uno réplica oportuno para el inclemencia de Sara Noriega , y tratar de _ fugarse él del tema . pero Sara Noriega no él él permitir hasta que no acabar de _ desahogar él contra Fermina Daza . por uno golpe de intuición que no haber poder explicar , estar convencido de que haber ser él el autora de el conspiración para _ escamotear él el premio . no haber ninguno razón para _ creer él : no él conocer , no él haber ver nunca , y Fermina Daza no tener_que_ver nada tener_que_ver tener_que_ver con el decisión del concurso , si bien estar al corriente de su secreto . desde ese momento , Florentino Ariza él ver con otro ojo . también para él pasar el año . su naturaleza feraz él marchitar sin gloria , su amor él demorar en sollozo , y su párpado empezar a mostrar el sombra de el viejo amargura . ser uno flor de ayer . nuevo estado se él ver surgir de el ceniza con uno vitalidad reverdecido . empezar vivir como parásita de sombra en el caserón desierto , él volver confidente de su sirvienta , amante de su almohada , sin nada que hacer después de tanto año de cautiverio estéril . malgastar el hora sobrante coser en el ropa del muerto el botón que nunca haber tener tiempo de reponer , planchar y volver a planchar su camisa de puño y cuello de parafina para que siempre estar perfecto . seguir poner su jabón en el baño , el funda con su inicial en el cama , el plato y el cubierto en su lugar de el mesa , por si acaso volver de el muerte sin avisar , como soler _ hacer él en vida . y sin embargo , cuando él ver salir de el casa instigado por él mismo a _ tragar él el mundo , entonces ser él el que él quedar con el terror de que el hombre no volver nunca . en su amanecer de cazador furtivo , Florentino Ariza él encontrar a el salida de el misa de cinco , amortajado de negro y con el cuervo del destino en el hombro . desde que él vislumbrar en el claridad del alba atravesar el calle y cambiar de acera con paso menudo y entrecortado , paso de pajarito , pues el solo pasar cerca de uno hombre poder _ mancillar él el honra . sin embargo , él estar convencido de que uno viuda desconsolado , más que cualquiera otro mujer , poder llevar adentro el semilla de el felicidad . tanto viuda de su vida , desde el viuda de Nazaret haber hacer posible que él vislumbrar cómo ser el casada feliz después de el muerte de su marido . el que hasta entonces haber ser para él uno mero ilusión él convertir gracias a él en uno posibilidad que se poder coger con el mano . no encontrar razón para que Fermina Daza no ser uno viuda igual , preparado por el vida para _ aceptar él a él tal como ser , sin fantasía de culpa por el marido muerto , resuelto a descubrir con él el otro felicidad de ser feliz dos vez , con uno amor de uso cotidiano que convertir cada instante en uno milagro de vivir , y con otro amor de él solo preservado de todo contagio por el inmunidad de el muerte . tal vez no haber ser tanto entusiasta si haber sospechar siquiera qué lejos estar Fermina Daza de aquel cálculo ilusorio , cuando apenas empezar a vislumbrar el horizonte de uno mundo en el que todo estar previsto , menos el adversidad . ser rico en aquel tiempo tener mucho ventaja , y también mucho desventaja , por supuesto , pero medio mundo él anhelar como el posibilidad más probable de ser eterno . Fermina Daza haber rechazar a Florentino Ariza en uno destello de madurez que pagar de inmediato con uno por segundo vez para uno visita médico no solicitado . el conversación con el prima Hildebranda acabar de _ confundir él . por su propio situación de víctima , este tender a _ identificar él con Florentino Ariza , _ olvidar él incluso de que quizás Lorenzo Daza él haber hacer venir para que influir en favor del doctor Urbino . Dios conocer el esfuerzo que hacer Fermina Daza para no _ acompañar él cuando el prima ir a conocer a Florentino Ariza en el oficina del telégrafo . también él haber querer _ ver él otro vez para _ confrontar él con su duda , hablar con él a solas , _ conocer él a fondo para estar seguro de que su decisión impulsivo no ir a _ precipitar él a otro más grave , que ser capitular en el guerra personal contra su padre . pero él hacer , en el minuto crucial de su vida , sin tomar en cuenta para nada el belleza viril del pretendiente , ni su riqueza legendario , ni su gloria temprano , ni ninguno de su tanto mérito real , sino aturdido por el miedo de el oportunidad que él él ir y el inminencia de el veintiuno año , que ser su límite confidencial para _ rendir él al destino . él bastar ese minuto único para asumir el decisión como estar previsto en el ley de Dios y de el hombre : hasta el muerte . entonces él disipar todo el duda , y poder hacer sin remordimiento el que el razón él indicar como el más decente : pasar uno esponja sin lágrima por encima del recuerdo de Florentino Ariza , él borrar por completo , y en el espacio que él ocupar en su memoria dejar que florecer uno pradera de amapola . el único que él permitir ser uno suspiro más hondo que de costumbre , el último : " pobre hombre ! " . el duda más temible , sin embargo , empezar tan pronto como regresar del viaje de boda . no bien acabar de abrir el baúl , desempacar el mueble y desocupar el once caja que traer para tomar posesión de ama y señora del antiguo palacio del Marqués de Casalduero , y ya él haber dar cuenta con uno vahído mortal que estar prisionera en el casa equivocado , y peor aún , con el hombre que no ser . ser cierto : aquel mujer hermoso , inteligente , de uno sensibilidad humano nada común en su medio , haber ser durante casi cuarenta año el alma y el cuerpo de su paraíso social . el viudez él haber amargar hasta el punto de no _ creer él que ser el mismo , y él haber volver fofo y agrio , y enemigo del mundo . el único explicación posible de su degradación ser el rencor de que el esposo él haber sacrificar a conciencia por uno montonera de negro , como él decir , cuando el único sacrificio justo haber ser el de sobrevivir para él . en todo caso , el matrimonio feliz de Fermina Daza haber durar el que el viaje de boda , y el único que poder _ ayudar él a impedir el naufragio final estar paralizado de terror ante el potestad de el madre . él él haber sentir salir de su cuerpo con el alivio de _ liberar él de algo que no ser suyo , y haber sufrir el espanto de él mismo al comprobar que no sentir el menor afecto por aquel repente a el quince día , y seguir por varios año con el músico mayor del seminario , cuyo aliento de sepulturero distorsionar el arpegio . él mismo estar sorprendido de su obediencia . pues aunque no él admitir en su fuero interno , ni en el pleito sordo que tener con su marido en el hora que antes consagrar al amor , él haber enredar más pronto de el que él creer en el maraña de convención y prejuicio de su nuevo mundo . al principio tener uno frase ritual para afirmar su libertad de criterio : " a el mierda abanico que ser tiempo de brisa " . pero después , celoso de su privilegio bien ganado , temeroso de el vergüenza y el escarnio , él mostrar dispuesto a soportar hasta el humillación , con el esperanza de que Dios él apiadar por fin de doña Blanca , quien no él cansar de _ suplicar él en su oración que él mandar el muerte . abrir uno solo ojo , como si temer que el dos él confirmar excesivamente el panza de burro del cielo , el obscenidad de aquel piel gris y terco que ensuciar el paisaje tropical de lujo , convertir el arbolado en uno infame turba de palmera y platanera de plomo oxidado . uno esperanza de esquina de cielo azul él insinuar hacia el noreste . - - Maracas Bay . él decir con resignación mientras él dar impulso para saltar de el cama y quedar sentado , sorprendido por su propio pierna desnudo , esperar orden , con el huesudo proa rotular apuntar el maleta abierto , semilleno , mantener desde hacer día el mismo equilibrio sobre uno pequeño butacón . el codo sobre el muslo , el cara entre el mano abierto , el peso de el cabeza ocupado por el rostro en primero plano de el chica de el agencia de viaje de San Francisco . - - escoger Trinidad y Tobago , estar junto . no él arrepentirse . - - yo dar igual cualquiera isla , sólo querer sol y palmera . Aruba , Curaçao , Bonaire . - - Trinidad y Tobago . no él arrepentirse . ya no él quedar fuerza ni para _ arrepentirse él . cada día contemplar el cielo a través de el ventana de su habitación del Holiday Inn y el panza de burro estar allí , como estar allí ese esquina azulado a el que peregrinar su ojo uno y otro vez para jugar al escondite con uno sol tuberculoso y esquivo . - - Maracas Bay . todo antes que _ quedar él en el encerrona de Port Spain , recorrer otro vez el retícula tedioso de calle que él llevar a el Savannah , el mismo Savannah de todo el isla del Caribe , el nostalgia de Africa convertido en uno plaza mayor-pradera , quizá ninguno tanto enorme como el de Port Spain pero que él él meter en el culo el Savannah , y el Jardín Botánico y el arquitectura colonial de el Woodford Square , el casona grandilocuente de el Maraval Road . - - - haber ver tú el siete mansión de ' Maraval Road ? - - él preguntar uno vez más el taxista hindú . - - yo él enseñar tú . - - ser cierto . uno mano en el volante , el otro lanzar dedo oscuro y nombre de casa que constituir el más importante del patrimonio arquitectónico de Port Spain . - - Stollmeyer's Castle , White Hall , Roodal's Residence . el oscuridad que envolver a todo el isla presagiar el fin del año y tal vez el fin del mundo . el taxista levantar el dedo oscuro , uno dedo de gitano , hacia el cielo . - - todo empezar desde que subir allí arriba . - - - quién subir allí arriba ? - - el ruso y el americano . desde que subir allí arriba , el invierno ser verano y el verano ser invierno . hacer año , antes de que subir allí arriba , en diciembre no llover . hasta el hotel ser umbrío , construido en el confianza del sol inagotable , agravar su tiniebla por el trabajo al ralentí del personal en huelga , sospechoso el huevo , el bacon , el ensalada de fruta , el copo de avena , el melaza , el mantequilla de ser uno foto rancio de tiempo normal , aquel tiempo de camarero feliz , ahora arqueología de desayuno buffet libre para cliente receloso de uno servicio con reivindicación social . y sin embargo uno dama de cartón y purpurina en el sombrero de copa guiñar el ojo para proponer el fiesta de fin de año , Happy New Year 1984 , cincuenta dólar todo incluido . - - buffet libre , orquesta , baile . bebida aparte . él informar el mulata de boca sangriento sin levantar el vista de uno máquina de calcular . - - ¿ solo ? - - solo . tener que _ deletrear él el nombre y el apellido . - - ¿ Gino Larrose ? - - Ginés Larios . - - habitación trescientos doce . - - este ser al contado . no se cargar en cuenta . . y en el rostro de el mulata asomar el satisfacción por volver a el verdad del dinero en mano . el taxista contemplar su negociación a distancia , con el sonrisa a medio camino entre uno reflexión interior sobre el voluntad de fiesta del extranjero y el saludo al cliente de todo el mañana . - - no buen . no buen . informar el hindú alzar el brazo al cielo y _ cruzar él luego sobre su panza . - - ¿ Maracas Bay ? - - ¿ no haber otro playa en este isla ? - - en Chaguaramas Bay también estar cubierto y al otro lado de el isla soplar el viento y llover . Manzanilla Bay ser mucho bonito , pero viento y lluvia . cabecear el taxista molesto por el información que él ver obligado a _ dar él uno y otro día . poner cara de científico japonés comunicar al chico de el película que el diplodocus gigante sólo poder ser destruir mediante uno explosión nuclear . Ginés volver el cabeza hacia el recepción del hotel donde el mulata él besar a él mismo en uno eficaz intento de _ repartir él el rouge de el labio , en aquel penumbra de naturaleza oscurecido que no conseguir paliar ni uno entristecido luz eléctrico mañanero . volver a el habitación , naufragar en uno soledad gris a el espera del milagro del sol , deambular por uno ciudad demasiado visto , sin otro objetivo que contemplar el resultado del cruce de negra e hindú , hindú y holandés , holandés y negra , español e hindú , mulata e hindú , holandesa y mulato , todo el combinación racial que según el prospecto turístico convertir a Trinidad en uno escaparate de el confusión de el raza tanto espléndido como el playa de Copacabana . - - en Maracas Bay - haber sol ? - - si salir el sol , seguro que salir por Maracas Bay . - - pues Maracas Bay . y él arrojar al interior del taxi dispuesto a _ tumbar él en el asiento trasero y no ver nada de aquel ciudad condenado a el eterno penumbra . - - estar pasar por Maraval Road . - - increíble . - - - no querer ver otro vez Las Siete Residencias ? no esperar su respuesta . - - él llamar Los Siete Magníficos y ser construir a comienzo de siglo por el siete familia más rico de el - ciudad . el taxista seguir con su exposición tanto maravillado como rutinario . - - - haber algo en el mundo tanto hermoso como Trinidad ? el pregunta él obligar a _ enderezar él y tropezar con el perspectiva de el Savannah circulante tras el ventanilla del coche . - - sí . sin duda el taxista él haber morder el labio y contemplar en el espejo retrovisor el rostro desconcertado y nostálgico de su pasajero . - - el Bósforo . - - - ser uno isla ? - - no . ser uno estrecho que comunicar el Mediterráneo con el mar Negro . - - - ese estar en Europa , no ? - - creer que sí . pero no yo importar , él decir al _ dejar él caer nuevamente de espalda . el Bósforo comunicar mi infancia con mi muerte . pensar y él él repetir en uno voz mental que servir de fondo a el ensoñación del Bósforo contemplado desde el palacio de Topkapi . - - siempre hacer sol . en el Bósforo siempre hacer sol . - - aquí siempre hacer sol . el dedo de gitano volver a _ alzar él hacia el cielo . - - pero desde que subir allí arriba . - - - qué él parecer a tú que hacer allí arriba ? - - él llevar el sol adonde él interesar y repartir el viento y el lluvia a su capricho . - - antes de llegar aquí pasar por Curaçao y tener uno sol espléndido . - - - él ver tú ? . y volver el hindú su rostro viejo , sabio , sonrientemente triste . a través de el ventanilla comenzar el desfile de el palmera , el platanera , el mango , el vainilla trepador , el jacarandá , troquelado sobre el fondo obsesivo de el cielo gris . él adormilar el vaivén del coche poderoso y bien cuidado , uno herramienta al servicio de uno oficio que el chófer querer elevar a el condición de guía exaltar el gracia de Trinidad . - - ¿ haber ir tú a uno concierto de calypso ? haber ver que sacar el ticket para el cena de fin de año . el cena del Holiday Inn ser casi tanto elegante como el del Hilton . pero no él perder el ambiente de el ciudad y el ensayo de calypso para el Carnaval . con el yanqui de el Trinidad el muchacha él haber quedar turulato . ser tanto amable , decir alto , pagar también a el feo y a el guapa , beber ron y coca-cola , ir a Point Cumama . tanto el madre como el hija querer - trabajar - por uno dólar . él guiñar el ojo el hindú después de _ canturrear él el calypso más famoso de todo el Historia del Calypso . - - el calypso ser el canción más hermoso de todo el Caribe y ser mucho antiguo , más antiguo que el rock . canturrear el hindú calypso monótono como el continuado cerrazón del cielo . - - el embalse de agua . avisar el taxista , como cada mañana , como si Ginés conservar el ojo del primero día ante aquel estanque cotidianamente repetido cuando ir en busca de el migaja de sol de Maracas Bay . el aviso de desprendimiento él convertir en realidad de arbusto vencido sobre el carretera , piedra diríase que blando desgajado del alma inconsistente del suelo de el selva . de vez en cuando , Ginés él alzar para otear el cielo por si continuar allí el esquina despejado del noreste . el filtro gris parecer respetar aquel ventana a el luz y el calor , pero el nube persistir inmediato como uno amenaza total , como uno ejército concentrado en el frontera , a punto para invadir el único nación hermoso y libre que quedar en el mundo . de pronto él acentuar el claridad ambiental y uno rayo de sol él bañar el rostro con uno calor rubio . excitado por el promesa él enderezar en el momento en que el coche culminar uno cambio de rasante y aparecer majestuoso , abajo y a lo lejos , el bahía espumeante por el rodillo del tozudo oleaje . - - mucho viento . M menos tener uno velocidad de sesenta kilómetro por hora . el conductor volver el rostro de gordo gitano hepático hacia su cliente . - - entender de viento . - tener uno yate ? - - ser marino . - - marino ! - - exclamar el hindú con entusiasmo . nunca haber salir de Trinidad . ni siquiera haber ir a Tobago . pero de joven yo haber gustar ser marino para recorrer el canal de Panamá . haber uno barco que ir desde Vancouver hasta Jamaica pasar por el canal de Panamá . - ser tú marino en ese barco ? - - el mundo estar lleno de barco . - - ya saber ya saber . - - mi barco ser como uno fábrica . apretar uno botón y tú ir al norte . apretar otro botón y tú ir al sur . - - con el tiempo hacer taxi sin taxista . el melancólico observación quedar contrastado por el frágil esplendor de el naturaleza iluminado en Maracas Bay . el coche aparcar junto a el cobertizo de el vestuario y ducha . - - aprovechar el sol y no él preocupar por yo . yo esperar cuanto hacer falta . con el urgencia de uno animal nocturno al que él él escapar el sol , Ginés saltar del vehículo y él ir hacia el mesa de recepción de el vestuario . uno mujer hindú él entregar uno ticket y él mostrar el alineamiento de el pequeño armario donde guardar el ropa . primero él desvestir entre el húmedo penumbra de uno habitación de madera entristecido por el eterno sombra a el que él condenar el alto palmera y el corrosión de uno humedad goteante en el ducha , perlado aquí y allá en gota de agua que parecer vivir y _ reproducir él . _ quedar él allí con agua hasta el pecho , con el diluvio sobre el cabeza , confundir el agua del cielo con el lágrima que salir de su ojo a borbotones , con el congojo cada vez más incontrolable . a través de el cortina de lluvia y lágrima , el mar ser uno opción : o avanzar hacia el definitivo profundidad y hundir para siempre el piedra oscuro que él ocupar el cerebro o regresar a el playa para recuperar el penumbra de uno fuga frustrado . y sin embargo , el tibio mar en el que estar inmerso él prestar uno calor de abrigo , como uno manta , uno cuerpo de mujer | el sensación de estar en casa uno día de otoño , el lluvia más allá de el cristal . desde alguno lugar donde habitar el recuerdo ser crecer el rostro de el mujer hasta coincidir con el dimensión de su propio cabeza y luego _ desbordar él y _ hacer él uno horizonte total de rasgo diluido por el agua . - - Encarna - - musitar y él echar a llorar definitivamente , como si haber asumir de repente estar perdido en uno ciudad sumergido . - - si yo haber dejar a yo , jefe , él haber salir todo mucho más barato . Carvalho acabar de entrar en su despacho , tener frío en el hueso - y uno cierto sensación de _ haber él equivocar de día o de año . el voz de Biscuter él parecer uno paisaje sonoro sin interés y tardar en _ dar él cuenta de que insistir . - - y no yo decir que uno día ser uno día , pero él haber poder celebrar en su casa de Vallvidrera o aquí . yo tener uno vela que comprar en el rebaja de el cerería de el calle del Bisbe . todo más íntimo , más personal , no saber , . decir mucho cosa en el página siguiente y en primero persona . por ese no creer que ser necesario escribir uno prólogo a no ser para explicar el título aunque el mayor parte de el lector saber el que ser el toque de queda . se tratar en mi caso del clamor de el vejez en el crepúsculo de este día solar que ser el vida de cada cual . toque de queda . después del clarín crepuscular se suponer que el gente él recoger y él acostar a dormir . con ese crepúsculo diario el naturaleza yo adiestrar para el experiencia mortal trescientas sesenta y cinco vez cada año y sesenta u ochenta año , uno tras otro . el verdad ser que nadie aprender aunque no se poder negar que cuando llegar el turno todo morir ese muerte ejemplar que nunca creer adepto ni adicto ( excepto el suicida ) pero que todo , incluir el suicida , llevar a cabo con el mayor perfección . ser curioso que a pesar de que el único que yo salvar ante yo mismo y tal vez ante el orden supremo del universo ser nuestro deseo consciente o no de lograr alguno clase de perfección nadie pensar que el único indiscutible y total estar en el muerte . yo tampoco soler _ decir yo él a yo mismo , el verdad . uno convicción axiomático no ser lo mismo que uno ambición de perfección vitalista y gozadero . por ese convenir que antes de _ marchar yo exponer el mejor posible nuestro existencialidad y nuestro esencialidad en el medida que a cada cual él parecer adecuado . en este estar , lector . ¿ cada mochuelo a su olivo ? cuando el mochuelo alcanzar cierto edad él confundir fácilmente y no ir a su olivo sino al ciprés . uno ciprés sin dueño donde dormir si poder . Valle Inclán yo decir : - allí donde estar el fuego allí estar Dios . y su pequeño hija Mariquiña él mirar pensar : ¿ ser posible que Dios ser tanto friolero ? ser mejor el atardecer que el amanecer y ser mi amigo ahora el que ver en el oscuridad : el gato y el búho . no el murciélago todavía , que ser ciego . el misterio de el búho comenzar a ser uno bruma con su ponderativo uh ! uh ! llevar tiempo _ entender él . el sabio de el antigüedad heleno o romano ser durante alguno año de su vida refugiado político . el inteligencia de el robot que responder lógicamente yo causar al mismo tiempo risa y miedo , cosa que no él haber suceder antes a nadie . el que decir Mae West de él mismo poder _ decir él también el hombre : - cuando ser buen ser mucho buen , pero cuando ser malo ser mejor . - con yo no se tratar del sexo sino del seso . cuestión de uno equis . el murciélago nocturno y el golondrina diurno él alimentar de el insecto volante - - mosquito de diferente clase - - que encontrar en el aire volar al azar y que entrar en su boca siempre abierto . el único que él diferenciar ser su aptitud para percibir el luz . algo parecido yo suceder a el hombre aunque nuestro luz ser otro . el francés usar el palabra - toucher - para - cobrar - . yo ser menos delicado y el castizo decir - apandar el efectivo - . el nación español comenzar en Cervere ( can Cerbero de las tres cabezas ) y acabar diagonalmente en el laguna de Acherón ( Huelva ) con el Caronte de la Estigia . con este yo no querer decir nada . el político yo hacer reír por su frivolidad de secuaz de uno partido , pero de pronto él vengar de nuestro risa a tiro limpio . el niño él inquietar con el tiniebla nocturno . él considerar adulto cuando él dejar intrigar también por el misterio del mediodía , del alba y del crepúsculo . raro y triste evidencia de madurez . el vida él polarizar hacia el placer y su mejor símbolo ser Venus , estrella del crepúsculo del alba : pero el nombre de ese estrella en latín ser Lucifer . Roma querer _ aguar yo otro vez el fiesta . pero no él valer . el peor que poder ser uno hombre en España no ser pobre , ni imbécil , ni ridículo , ni feo , sino desmazalado . todo el pintor envidiar a Picasso en su muerte porque ahora - - desde el sepultura - - parecer más vivo que nunca . en ese como en todo haber un secreto mucho convincente . yo él conocer , pero ser peligroso _ revelar él . el guardia civil no deber usar el tricornio , es decir el tres cuerno . el angustia - - enfermedad del alma - - alcanzar su clímax al comprobar el falsedad de alguno principio vital en el que yo apoyar . el loro que imitar nuestro habla y el macaco nuestro manera yo ofender porque hacer de yo pariente pobre . el hambre , el sed y el frío ser amenaza constante para todo el ser vivo , pero sólo yo el hombre hacer de su satisfacción alarde decorativo y vano . el joven escritor de ahora andar ramonear por el bosque de el ramón : Valle Inclán , Pérez de Ayala , Gómez de la Serna y tal vez yo mismo . poder añadir Ramón y Cajal que escribir Tónicos de la voluntad , Charlas de Café , Cuentos de Vacaciones con el que se poder sugerir ese tónico de café con gota que llamar ahora carajillo y que tanto contar en el tertulia literario - haber pez en el laguna Estigia ? - qué comer ? como haber decir en uno libro , el abominable hombre de el nieve eterno del Himalaya no ser hombre sino mujer . ese él hacer tal vez recordar que el nacer ser uno evasión ( - de qué ? ) y el morir uno emigración ( - a dónde ? ) ser tal vez el mejor ejemplo de el identidad y coincidencia de el tres factor de eternidad : vacío , materia y movimiento . ahora que saber que no existir el éter en el espacio insondable deber cambiar el nombre a el eternidad . sólo poder _ querer yo a yo mismo porque Dios yo querer . agradecer a el providencia el vida que yo haber dar , pero - qué mal haber en el hecho de no haber nacer ? . el amor se contar por el frecuencia de el beso y el pasión por el frecuencia de el insulto . el maya creer que el agua y el fuego ser dios y el rayo su más elocuente y eficaz agente de relación público . cuando Maeterlinc escribir su romántico - Pájaro Azul - no saber que ese pájaro vivir y estar en América y él llamar Blue-Jay y por cierto ser uno verdadero hijo de ramera que él pegar a todo el demás y sólo acudir a nuestro mano si él ofrecer algo . ( no deber hablar así porque el hombre hacer algo parecido ) . pertenecer a uno partido que tener un sólo militante : yo . así y todo discrepar y él traicionar mucho vez cada día . el león tener fama de noble y él usar como blasón y como símbolo totémico alguno nación , pero el verdad ser que vivir de su hembra quien cazar ciervo y cervato para él igual que el rufián del prostíbulo cuyo coima - hacer cabrito - , para _ dar él de comer . el único buen que hacer el universidad ser promover , cultivar y orientar nuestro atención . no ser poco . el hombre y el oso cuanto más feo peor para él , decir ahora . en 1812 el romántico español inventar en el Cortes de Cádiz el liberalismo político . ser entonces también cuando el francés en el lendemain de Napoleón inventar con su sentido práctico el bragueta . el liberalismo tener cierto influencia idealista , pero el bragueta inundar el mundo . y ser que orinar ser más importante que legislar . el verdadero blasfemo ser el agnóstico porque _ negar él a conocer - - o tratar de - - querer eludir el mayor problema . el perro ser hipócritamente clerical . el gato ser ateo . el mejicano que entrar ilegalmente en California tener que _ ver él él con el policía de emigración a el que nombrar con uno palabra que tener su dosis de magia : el migra . es decir con mayúscula : el Mi . no ser que uno ser mejor que el vecino pero haber que tratar de _ parecer él por respeto precisamente para el vecino . cuando uno tonto morir su cara adquirir uno expresión tanto sugeridor de sabiduría como el del mayor genio . pasar frente a el casa donde vivir alguno gato y este salir a _ saludar yo . a veces él llamar en inglés : Kitty , . pero si él llamar con el siseo español - bsss , - acudir mejor . tener uno tendencia cosmopolita y universalista . el perro en cambio - - nacionalista obtuso - - yo gruñir . el maya fabricar tela de tres lluvia o de dos o de cinco según su diafanidad y ligereza . así decir . ni verdura en el tierra ni esperanza en el corazón , decir Ortega y Gasset hablar de uno aldea y ese poder _ entender él a todo Castilla y a todo España esquilmado físicamente y moralmente por el patriota de el guerra civil que pervertir el patriotismo _ hacer él fraudulento , falaz y funerario ( tres efe ) o sacristanesco , sanguinario y saturniano ( tres ese y que Saturno perdonar ) . Lerroux ya viejo y valetudinario pasar uno día en el calle frente a uno espejo , él detener e _ erguir él a medias sobre el bastón decir : - - ¡ quién tú haber ver y quién tú ver , Alejandro ! luego _ alzar él uno poco más gritar : - - ¡ _ ir tú a el merde ! allí él haber ir el dos , el persona y el imagen . decir el palabra feo en francés y ser el menos que poder hacer uno hombre con su apellido . mi vecino ser uno psiquiatra un poco loco . casi todo él estar y el hecho de haber elegir ese profesión parecer ser uno síntoma . en su jardín vivir uno búho . aquí el búho ser pequeño y panzudo es decir mi amiga el náyade decir piponcito . ese acabar por _ quitar él el dimensión supersticioso y querer tener uno como pisapapel en mi mesa , pero ese uh ! adulatorio del que hablar antes yo intimidar . yo gustar impresionar , pero no tanto . todo saber que el día más importante para cada cual ser mañana . el peor mío ser ayer . el sabio en ciencia cósmico decir que ser posible que haber otro mundo donde sociedad humano como el nuestro haber vencer a el muerte y ser inmortal . si ser así el tecnología que yo haber llevar a el luna y poder _ llevar yo allí ser uno religión más positivo y merecedor de fe y de asistencia que todo el conocido hasta hoy . aunque todavía quedar sin contestar uno pregunta : ese inmortalidad físico - para qué ? cuando decir - vivir para ver - todo el cínico estar de acuerdo pensar en el televisión . el hombre que haber usar su facultad hasta el extenuación y el agotamiento ser el único que ir al cielo . Cervantes , Shakespeare , Goethe , Tolstoi y tal vez Balzac a pesar de su manía aristocrático porque él pagar en vida crudelísimamente . el murciélago nocturno y el golondrina diurno representar dos extremo de belleza y fealdad y él alimentar de el mosquito y otro insecto flotante que encontrar volar y que entrar por casualidad en su boca abierto . el único que él diferenciar ser el luz . algo parecido yo suceder a todo . nuestro experiencia vital estar basado en percepción físico - - ver , oír , oler , gustar y tocar - - y en simulacro . el más importante de este , el muerte , sólo él aceptar en el demás . el vida perdurable . bien . - pero qué vida ? el que conocer no él querer repetir nadie . el que querer no existir . vivir cerca de uno parque lleno de paloma , pero en mi calle bordeado de frondoso árbol no haber sino tórtola que pasar el día _ arrullar él y _ amar él . el sexo él dar calidad y dimensión lírico . también ser grande amador el gallo y el gallina pero yo él comer y él acabar . España ser uno país de orador fúnebre que acumular el elogio sobre el muerto seguro de que no él oír y sobre todo de que no ir a resucitar . el boxeador ser el único que decir verdad como puño . que el pobre ser viudo y carecer del apoyo de uno hijo . que ser uno hombre buen , solo y desgraciado . que él poder _ hacer él mucho feliz y _ rodear él del cariño que nadie él haber dar . y , sobre todo , que sin duda él también él querer a pesar de su timidez y su silencio . dos mes después de aquel apresurado café , el vecino él mudar de casa sin decir nada , y Antonia deducir que no ser capaz de _ despedir él por miedo a mostrar su emoción . - - ser tanto raro , el hombre . así él ir de su vida : desaparecer , él perder en el inmensidad del mundo . no , no , ese no , por favor - , implorar el víctima , pero su súplica no conmover a el homicida , quien , sin mostrar piedad alguno , empezar a abrir el frasco y a vaciar el contenido de el mismo sobre el suelo . deber ser perfume , porque , según yo decir doña MPG , el olor llegar hasta el puerta . el víctima él tapar el nariz y sollozar amargamente . de súbito don Antonio intentar huir , entonces él entablar uno forcejeo entre el dos . con calor del afrontamiento caer ambos al suelo , y el homicida él él arreglar para _ sentar él sobre él _ dejar él atrapado . primero él volcar sobre el cabeza el frasco que aún no haber vaciar , y después sacar uno paquete de cigarrillo de su bolsillo y , dar muestra de uno comportamiento verdaderamente anormal , él fumar todo el cajetilla encender el pitillo de tres en tres y echar grande bocanada de humo sobre el cara de el víctima , quien gritar : no poder más , no poder más - , aparentar grande sufrimiento . entonces , se ver que en uno descuido , el víctima lograr _ escurrir él de debajo de el asesina fumador , y él poner en pie intentar uno huida desesperado . pero su destino ser fatal y el mujer él atrapar antes de que llegar a el puerta . dar prueba de uno fuerza enorme , La Bella él coger en brazo . y en un abrir y cerrar de ojos , sin más aviso , el sanguinario mujerzuela él dirigir con él a cuestas hacia el ventana y tirar al desdichado a el calle desde el cuarto piso . ser uno tarde quieto y sofocante , el casa estar en orden y Antonia no saber qué hacer con su persona . - - jesús , este ser uno baño turco . sólo que el calor en el ciudad ser peor . más sucio . señor , señor . suspirar y él abrir un poco de pierna , porque con el primero calor llegar también , como siempre , el escocedura : el muslo él rebosar por encima del encierro de el media y formar dos lorza blanco que él empeñar en entrechocar y _ estorbar él mutuamente . - - este yo pasar por estar tanto gordo . Antonia acabar de fregar el plato de el comida . Antonio no haber venir y él solo ensuciar siempre poco , así es que acabar en uno santiamén . después , por hacer algo , sacar todo el sartén del armario y durante uno minuto él entretener en _ frotar él con estropajo y denodado celo ; Antonio no él permitir _ hacer él , decir que el sartén no se lavar , sino que se restregar con papel de periódico para que quedar engrasado , - no ver , tonto , que si él dar con el estropajo luego él tú pegar todo ? él él obedecer , aunque no saber de dónde haber sacar su hermano ese de que así no él pegar , porque jamás él haber ver freír nada . pero como a Antonia él repugnar un poco dejar el sartén aceitoso , de vez en cuando él permitir uno brizna de rebeldía fraternal y él frotar y refrotar bien con detergente hasta hacer saltar el roncha de fritura . a fin de cuentas el que cocinar ser él , qué caramba . - - ser el mismo manía que tener padre . suspirar de nuevo intentar deshacer el agobio que tener atravesado en el pecho de el mismo manera que él atravesar el espina de uno pescado . uno moscón verde y a todo luz moribundo revolotear torpemente en el penumbra . el ropa estar planchado , el armario bien dispuesto , el cacerola limpio y seco , y el víspera haber repasar todo el botón de el camisa de Antonio y subir el dobladillo de su traje de verano , porque el moda él presentar faldicorto . de modo que no tener nada que hacer y el tarde amenazar no acabar nunca . - si por lo menos poder _ echar yo el siesta , como Antonio - , él decir , _ secar él el sudor del labio superior con uno pico de el bata . pero él ser de natural metódico y sólo él dormir , con asombroso precisión , de doce de la noche a siete en punto de la mañana . ni siquiera necesitar despertador . el llanto de uno niño cortar el silencio del patio vecinal y él colar por el persiana . no soportar el domingo . el día de diario siempre se poder bajar a último hora a comprar medio litro de leche , o uno pizca de azafrán , o a dar uno vuelta por alguno de el grande almacén . pero el domingo Antonia saber que , tras regresar de misa con el pan , ya no ir a volver a hablar con nadie hasta el día siguiente . el mosca zumbar con redoblado énfasis durante uno segundo y luego él estrellar contra el azulejo de el pared . Antonio ni siquiera haber llamar para _ decir él que no venir . este no él preocupar : su hermano soler _ comportar él así . pero él echar en falta . con Antonio en casa siempre haber alguno quehacer : _ servir él el comida , _ preparar él el hierba digestivo , _ abrir él el cama , vigilar el hora para _ despertar él puntualmente , _ hacer él el café de después de _ levantar él ( americano , en vaso , caliente en invierno y con hielo en verano ) , _ cepillar él el solapa , que siempre él traer puerco de caspa , y mucho vez , incluso , dar uno mano de betún a el zapato . con su hermano en casa Antonia él sentir necesario . hacer uso de uno trocito de cartón y de cierto melindre recoger el cadáver del moscón suicida y él arrojar a el lata . después él encaminar hacia el comedor , cansino , y escocido , y despatarrado . el televisión hablar solo en su rincón con verborrea mecánico : a Antonia él gustar mantener el aparato encendido , él estar ver o no . ser uno trasto en blanco y negro , uno antigualla . en el noche de verano , el vecino de enfrente entornar el hoja de el ventana , y en el cristal él reflejar su televisor , que ser en color . a veces , cuando haber película , Antonia él asomar al patio para ver de qué color ser el traje de el protagonista . ser uno incomodidad pero su hermano no querer _ comprar él uno aparato nuevo . - - ¡ pero _ fijar tú qué pinta ! - - él decir a él mismo , porque acostumbrar hablar a solas . en el pantalla , uno muchacho de pelo tieso , como recién salido de uno susto , él contorsionarse y chillar lo mismo que si sufrir uno telele . ser uno conjunto musical , uno de ese conjunto de chico bárbaro y extraño y feísimo . ser igualito a Leocadio , el tonto del pueblo . para ese tanto ciudad , tanto progreso . Antonia coger uno revista y consultar el programación , aunque él él saber de memoria : uno espacio musical , otro religioso , fútbol . - - qué aburrimiento . en el dormitorio ya no dar el sol , pero el calor ser igualmente insoportable , uno calor de último piso , de techo abrasado y casa viejo . Antonia abrir el ventana de par en par y él dejar caer en el descolorido butaca de el coqueta . reflexionar durante uno buen rato sobre qué cajón sacar . al fin él decidir por el de arriba , el más reciente , aquel que contener el tesoro de el último cinco año . apartar con sumo cuidado el juego de tocador , uno regalo de su abuela cuyo función no haber pasar nunca de el dudosamente decorativo . luego sacar el cajón entero y él él colocar con dulzura en el regazo . - - ay - - suspirar , embelesado ante el esplendor de su reliquia , sin saber cuál escoger primero . él sobar , él acariciar , él recontar , y al cabo él decidir por el puro . ser uno colilla de habano de generoso proporción , atado con bramante rojo a uno etiqueta : Rafael , 7 de febrero de 1978 . - el cigarro crujir , estar reseco y deshojado , como si ser de papel . Antonia él chupar el dedo índice y procurar pegar el hoja exterior en su sitio . él él ocurrir que su saliva él mezclar así con el de Rafael , con el huella ahora seco de su labio , y tal pensamiento él provocar uno sofoquina y uno mareo como de dentro , como en el tripa . qué dos año aquel , el etapa rafaelista , cuando él aguardar cada día el ruido de el llave del vecino . entonces correr cautelosamente a el mirilla para capturar así uno instante de su perfil o el goloso envergadura de su hombro . _ ver él él ver el que se decir mal , porque el mirilla ser mucho turbio . por ese en ocasión esperar durante hora al otro lado de el puerta , en el pasillo , provisto de alguno camuflaje razonable ( el bolsa de el compra , el abrigo , el misal , el monedero ) , hasta escuchar su paso ; entonces él precipitar al descansillo , aturullado , fingir uno sorpresa desmedido al _ encontrar él , e intercambiar con él breve disquisición sobre el tiempo , tema este que Antonia sacar con tanto empeño y que exponer con tanto ardor que el buen hombre deber acabar creer que su vecina poseer uno intenso vocación meteorológico . - - - tener tú tierra ? - - preguntar Rafael uno día . - - - yo ? no , no . mi familia tener , pero ahora ya no . - por qué ? - . - - no , por nada , disculpar tú , pero ser que él preocupar tanto cuando llover y cuando no llover , que yo creer que ser cosa de el siembra , ya yo entender . el puro , este cabo de habano mordisqueado , ser el trofeo de uno jornada cumbre , de aquel día en que Rafael entrar en su casa . él haber romper uno cañería , el llave de paso parecer _ haber él soldar con su rosca y el cocina él inundar por momento . el magnitud de el catástrofe exigir medida de emergencia y Antonia llamar al vecino en su socorro . Rafael acudir al instante con uno galanura que haber bastar para derretir corazón más curtido que el de él , y bajo su fuerte mano ( ay ) el llave de paso ceder con docilidad de mantequilla . - - ser que uno casa necesitar tanto de el mano de uno hombre , si tú saber . - - coquetear Antonia púdicamente . - - sí , señora . y en el casa de uno hombre solo se necesitar el mano de uno esposa . Dios saber el que hacer cuando él sacar el costilla a Adán - - contestar Rafael . visto el cual , Antonia él invitar a uno café ; - y aunque estar turbado por el irrupción de uno varón en su territorio de soltera , él admirar de el fácil que haber ser todo y lamentar que el maldito grifo no haber reventar mes antes . de aquel breve pero intenso experiencia Antonia extraer conclusión importante , a saber : que a Rafael él gustar fumar puro . que ser aún más guapo visto de frente que en su fugitivo escorzo de escalera . apenas despertar aquel mañana , el lengua seco , y firme contra el paladar , él asustar del sabor nauseabundo de su propio aliento . acercar lentamente a su cara el palma de uno mano y abrir el boca para dejar escapar uno bocanada de aire caliente . el olor a podrido rebotar en su piel y ascender obediente a través de su nariz , perfeccionar el calidad del asco repentino . entonces recordar que el noche anterior él haber acostar sin _ lavar él el diente y él maldecir por su pereza . meditar apenas uno fracción de segundo . huir de el cama y atravesar el pasillo correr , desnudo aún , hasta el cuarto de baño . allí abrir el tubo de pasta con ansiedad , impregnar el cepillo con uno cantidad excesivo de aquel blando pomada rosáceo y él entregar a el limpieza de su diente con uno decisión insólito . no levantar el ojo hacia el espejo hasta que adquirir el certeza de que su boca manar espuma como el fauces de uno perro rabioso . él enjuagar largo tiempo con agua tibio y sólo luego , de nuevo el ojo fijo en el espejo , sonreír . aquel sonrisa ritual , uno mueca encausado y gratuito , ridículo , no ser más que uno torpe recurso personal para propiciar otro improbable presagio favorable , uno burdo trampa tendido hacia él mismo cada mañana , uno estupidez más . el funcionario municipal , sobre todo el que , como él , pertenecer a uno gran ciudad donde el empresa de servicio ser más de el necesario , no tener por qué viajar . él deber _ saber él , porque haber trabajar en el Ayuntamiento , y sin embargo nunca haber mostrar extrañeza ante su ausencia , Barcelona , Valencia , Vigo , incluso Frankfurt uno vez , al principio , uno semana entero , cuando el nostalgia él hacer insoportable . ahora él llevar mejor , y él bastar uno , dos día en aquel casa sucio que comenzar a oler a humedad , el rancio aroma del abandono . luego , él él recibir con el brazo abierto y él recordar que él haber ascender dos vez desde que estar junto , no tener por qué saber , por qué sospechar nada . tal vez ese ser el peor . él él quemar el tostada , ya no tener el brazo paralelo , su hueso estar cansado , todo su cuerpo caminar inexorablemente hacia el vejez en pos de su memoria , de su conciencia prematuramente envejecido y satisfecho de su rendición . en el curso de uno breve vida , el sonrisa apenas consciente que aflorar entonces a su labio , tomar el taza de café con leche en uno mano cansado y él sostener con cuidado mientras recorrer el pasillo . el cuarto de estar no ser más que uno hueco oscuro , tibio y familiar como el regazo de uno madre . sortear a ciegas el escaso mueble con el angustioso agilidad de el hijo pródigo , él dirigir directamente al balcón para desnudar el cristal con decisión y beber despacio , su cuerpo encharcado de luz , preso de el débil huella de uno sol lejano que ya no parecer capaz de _ calentar él por dentro . su mirada atravesar el calle , el calzada empedrado , el viejo acera de perfil curvo , piedra blando , lamido por el tiempo , y él detener en el frágil muralla de panel metálico que reforzar el improbable existencia de uno recinto prodigioso , el milagro que tal vez ya no él ser , el triunfo de el razón y del progreso . mucho vez él tirar al suelo para rodear con el brazo el tobillo de su madre y acercar el mejilla a su pie . entonces mover el cabeza lentamente y disfrutar de el tenue caricia que dibujar aquel pluma casi invisible cuando él decidir a resbalar sobre su piel . sonreír , y recibir uno sonrisa a cambio . él , cómplice en aquel juego inocente que su marido desaprobar con energía , ir recoger luego el pluma que él desprender a su paso y él guardar para él , para _ compensar él quizá de el previsible extinción del pequeño placer que compartir , consciente ya de que en poco tiempo sólo quedar el recuerdo de el pluma sobre uno sucio franja desmochado , el degradado frontera entre su piel y ese piel tanto fino y arrugado , teñido de azul celeste , hasta que el cambio de estación él encarnar en pretexto suficiente para estrenar otro par , siempre el mismo modelo . entonces él sentar en uno sillón y embutir su pie levemente hinchado en el que haber resultar ser el único lujo a su alcance de entre todo aquel con el que soñar de soltera , y , antes de haber llegar a dar siquiera uno solo paso , él llamar para _ ofrecer él uno nuevo fiesta de pluma y caricia . el chinela de su madre , su tobillo siempre al aire sobre el tacón que , según afirmar con convicción , ser indispensable para parecer arreglado , atractivo incluso , hasta en el peor momento de el jornada doméstico , él preceder por el estrecho escalera de el azotea , iluminar para él el aterrador tramo que jamás haber ser capaz de coronar solo . el grupo estatal Electricité de France ( EDF ) anunciar hoy , jueves , el compra del 51 por ciento de el empresa mexicano Electricidad Águila de Altamira ( EAA ) , creado por el japonés Mitsubishi Corporation para poner en marcha uno central de gas de 495 megavatio . uno portavoz de EDF explicar a EFE que el proyecto para el construcción de Altamira 2 , al norte de Tampico , prever el utilización de gas natural como combustible principal en uno central de ciclo combinado que deber empezar a funcionar en mayo del 2002 . el electricidad producido pasar a el red eléctrico público de México en virtud de uno acuerdo de venta de energía de EAA con el Comisión Federal de Electricidad ( CFE ) por uno duración de 25 año . EDF , que no querer revelar cuánto pagar por su participación mayoritario en EAA , intervenir como asistente en el construcción de Altamira 2 y , posteriormente , él encargar de _ explotar él como principal accionista . EDF y Mitsubishi participar en 1998 en el licitación de licencia para construir central eléctrico en México y él quedar con dos cada uno : Río Bravo y Saltillo para el compañía francés y Altamira y Tuxpán para el japonés . EDF tener previsto invertir 194 millón de euro ( 186 millón de dólar ) en el central de Río Bravo , con uno potencia de 495 megavatio , y 134 millón de euro ( 28 millón de dólar ) en Saltillo , que como el primero funcionar con gas natural y cuyo potencia previsto ser de 247 megavatio . el Comisión Europea anunciar hoy , martes , que haber recibir el notificación de uno proyecto de concentración por el cual Stet International Netherlands ( SIN ) , Endesa Telecomunicaciones ( ET ) y Unión Fenosa Inversiones ( UFINSA ) adquirir el control común de varios empresa español de cable . SIN , ET y UFINSA adquirir mediante este operación el control en común de Aragón de Cable , Cablelteca , Supercable Andalucía , Supercable Sevilla y Supercable Almería mediante uno contrato de gestión y de transferencia de acción a AUNA , uno sociedad " holding " creado para este fin . Stet International Netherlands ( SIN ) , que pertenecer al grupo italiano Telecom Italia , ser uno empresa que prestar servicio de telecomunicación . Endesa Telecomunicaciones ( ET ) , que pertenecer al grupo español Endesa , ofrecer su servicio de telecomunicación en España . Unión Fenosa Inversiones ( UFINSA ) ser uno empresa del grupo español Unión Fenosa que ofrecer servicio de asesoría , ingeniería , telecomunicación , industria , explotación de mina e inmobiliaria . Aragón de Cable , Cablelteca , Supercable Andalucía , Supercable Sevilla y Supercable Almería ser empresa de telecomunicación español que ofrecer servicio de cable en Aragón , Islas Canarias , Andalucía , Sevilla y Almería respectivamente . AUNA ser uno nuevo empresa " holding " creado por SIN , ET y UFINSA para el control común de este cinco empresa de cable español . tras el examen preliminar de el documentación presentado , el servicio de competencia de el Comisión Europea estimar que el operación poder entrar dentro del campo de aplicación de el reglamentación comunitario sobre concentración . el Comisión Europea invitar a el tercero parte interesado en este operación a _ trasmitir él su observación en el plazo de diez día sobre este proyecto de concentración . Brasil buscar a partir de mañana , viernes , el pase a su primero final de el Copa Davis ante el vigente campeón , el australiano , y sobre el incómodo hierba del ANZ Stadium de Brisbane . Australia , actual campeona del torneo , intentar aprovechar su teórico ventaja en el hierba , en el que el luchador jugador brasileño , salvo el " todoterreno " Gustavo Kuerten , no él adaptar bien . el capitán australiano John Newcombe no poder contar con uno de su mejor hombre , Mark Philippoussis , pero Lleyton Hewitt y uno pletórico Patrick Rafter , que venir de ganar en Den Bosch y ser finalista en Wimbledon , asegurar uno gran rendimiento para el equipo australiano . por su parte , el capitán brasileño , Ricardo Acioly , haber volver a confiar en Kuerten y Fernando Meligeni para _ enfrentar él al equipo " aussie " . el doble que él enfrentar a el pareja Sandon Stolle-Mark Woodforde ser el formado por " Guga " y Jaime Oncins . el sorteo haber deparar que el número uno de cada equipo , Rafter y Kuerten , abrir el fuego en el primero jornada , mientras que Hewitt él medir a Meligeni . el otro semifinal enfrentar a España con Estados Unidos en Santander sobre tierra batido del 21 al 23 de julio , pero este fin de semana también se disputar tres eliminatoria para el permanencia en el Grupo Mundial . en el hierba de Wimbledon , Gran Bretaña , con Tim Henman , Greg Rusedski y el joven Arvind Parmar y Barry Cowan , buscar seguir uno temporada más en el elite del tenis mundial frente a Ecuador , encabezado por Nicolás Lapentti . el otro dos eliminatoria enfrentar a Zimbabue con Rumanía y a Uzbekistán con Holanda en Taskent . Guillermo de la Torre , entrenador del atleta cubano Javier Sotomayor , asegurar que el plusmarquista mundial de altura estar en condición de ganar el medalla de oro en el Juegos de Sydney pese al año que haber estar suspendido por dopaje . " haber hacer mucho poco competición porque el IAAF tomar mucho tarde el decisión de _ levantar él el suspensión , pero su entrenamiento haber ser buen aunque su último marca no él haber ser y estar en condición de ganar aquí " , comentar De la Torre . desde su rehabilitación , Sotomayor sólo haber ganar uno competición : precisamente el de su regreso a el pista , el 15 de agosto en el localidad francés de Montauban , donde él imponer con uno marca de 2.28 metro a rival de segundo orden . aquel victoria él servir , no obstante , para ganar confianza con miras a el Juegos Olímpicos , según decir el propio atleta , que después sólo haber llegar a saltar 2.30 metro . ayer , miércoles , sin embargo , Sotomayor afirmar que venir a el Juegos con el propósito de ganar uno medalla , ser cual ser el color . " no estar al cien por ciento y uno de bronce no ser para yo uno decepción " , asegurar . De la Torre considerar que el medalla de oro en Sydney estar situado a 2.38 metro del suelo , " y Javier estar capacitado para saltar ese altura " , decir . el Partido Popular alcanzar el mayoría absoluto en Madrid y obtener 19 diputado , dos más que en 1996 , con el 52,52 por ciento de el sufragio y 1610000 voto ( al 99,83 % escrutado ) , el que suponer el mejor resultado del partido en Madrid desde el instauración de el democracia . insuficiente ser el crecimiento del PSOE en el Comunidad de Madrid , que obtener 12 escaño , uno más que en el general de hacer cuatro año , pese a perder casi 30000 voto y _ quedar él con algo más 1008000 y que no servir para frenar el derrota global . IU él convertir en el gran derrotado al perder 3 de su representante en el Parlamento y el mitad de el voto al pasar de 547000 voto a apenas 279000 mientras que el GIL aparecer como cuarto fuerza más votado , pese a no obtener escaño con algo más de 32000 sufragio . el escaño obtenido por el PP en Madrid suponer " el mejor resultado del partido en Madrid en 25 año de democracia " , decir a Efe el presidente del PP en el región , Pío García-Escudero , quien contraponer el " éxito " de el popular a el " profundo crisis en el que haber entrar el PSOE y todo el izquierda " . además en el elección general celebrado hoy el PP consolidar su entrada en el localidad del denominado " cinturón rojo " del sur de Madrid , en el que compartir victoria y derrota con el PSOE , que sin embargo seguir ser el partido más votado en el cómputo global de este zona . en el localidad del denominado " cinturón rojo " , el PSOE lograr hoy el victoria en Fuenlabrada , Leganés y Getafe , aunque en este municipio por mucho escaso margen de voto , mientras el PP ganar en Alcorcón , Móstoles y Pinto . en otro dos municipio que formar parte del área exterior de este " cinturón rojo " , Humanes y Valdemoro , también lograr hoy el victoria el lista al Congreso de los Diputados encabezado por José María Aznar . en el municipio de el zona oeste , tradicional feudo popular , el PP lograr su más amplio mayoría . así en Majadahonda y Pozuelo el popular triplicar el voto del PSOE . resultado similar obtener también en alguno localidad del norte , como San Sebastián de los Reyes donde lograr el 71 por ciento de el sufragio o de el zona Este , como Coslada con el 72 por ciento de el voto . en el pequeño pueblo el voto mayoritario también tener color popular como en La Hiruela el más pequeño de el región , con 28 elector , de el cual más del 63 por ciento dar su confianza al PP o en La Acebeda donde casi el 90 por ciento de su 56 elector votar al Partido Popular . también en Campo Real , donde se ubicar el futuro aeropuerto de Madrid casi el 60 por ciento dar su confianza a el propuesta del PP . Rusia llegar hoy a el conclusión de que no haber conclusión definitivo sobre el naufragio del submarino nuclear " Kursk " , pero él aferrar sin prueba a su tesis sobre el colisión con otro buque extranjero . en uno anuncio sorprendente , el comisión que haber investigar el causa del hundimiento del " Kursk " el pasado 12 de agosto en agua ártico del mar de Bárents reconocer que " hasta ahora " no se haber hallar prueba de el colisión , pero mantener abierto el hipótesis . Iliá Klebánov , viceprimer ministro y presidente de el comisión gubernamental , anunciar su conclusión final tras dos mes de trabajo en torno al naufragio y a el muerte de su 118 tripulante , el mayor catástrofe en el historia de el Armada ruso . pero tras cuatro hora de reunión en el sede de el empresa Rubin , que diseñar el submarino , el principal conclusión de el comisión ser que no haber conclusión definitivo . Klebánov decir en uno rueda de prensa que seguir vigente hasta tres posible hipótesis : " uno situación anormal dentro del submarino " , uno " colisión con otro buque " o uno " impacto con uno mina de el II Guerra Mundial " . el viceprimer ministro afirmar que " ninguno de el tres versión ser más verosímil que el otro " , aunque así descartar aparentemente hasta diez hipótesis más barajado por el comisión , entre él el disparo de uno torpedo por error de uno buque ruso y uno sabotaje . " por ahora no se haber encontrar fragmento de uno submarino extranjero " en el inmediaciones del lugar donde reposar el " Kursk " a 108 metro de profundidad en agua ártico del mar de Bárents , decir . tras el tragedia , que provocar preocupación internacional por el retraso de el autoridad ruso en intentar el rescate de el tripulante y por el secretismo inicial , Moscú proclamar que uno submarino británico o norteamericano chocar con el " Kursk " . Londres y Washington rechazar tal posibilidad y declarar que , según el dato recogido por sismógrafo y otro sensor , haber dos explosión a bordo del submarino nuclear ruso , joya de el Armada . de acuerdo con el registro de sismógrafo noruego , haber dos explosión consecutivo a bordo del " Kursk " que él echar a pique tras causar grave destrozo en su proa . ninguno de el 118 tripulante sobrevivir a el tragedia , y el semana próximo estar previsto el comienzo de uno operación para rescatar el cadáver . pero en el línea avanzado desde hacer tiempo por el Gobierno y el Armada ruso ante el posible fracaso de el operación , Klebánov manifestar hoy que " no poder garantizar el éxito al cien por cien " . Klebánov declarar hacer dos día que hoy se conocer el causa del naufragio , atribuido desde el principio a uno " factor externo " , en concreto uno colisión con otro submarino extranjero . el almirante Vladímir Kuroyédov , comandante de el Armada ruso , decir antes de el reunión que aunque el hipótesis de el colisión ser el más probable , el comisión analizar " tres versión " más . entre el trece posibilidad avanzado en este mes por el Gobierno y el Armada se incluir uno accidente fortuito , uno negligencia y uno posible sabotaje que en su día se atribuir el separatista chechén . pero alto responsable del Gobierno y el Armada él cerrar con tenacidad siempre a el teoría de el colisión con otro sumergible , pese a que el sensor de el empresa noruego " Norsar " registrar dos explosión consecutivo en el lugar donde el " Kursk " participar en el maniobra naval . el primero explosión se producir a el 072827 GMT y el segundo , mucho más potente , a el 073042 GMT . EEUU informar de que dos de su submarino seguir el maniobra naval ruso a centenares de milla de distancia y también detectar el explosión . grabación de vídeo durante el polémico trabajo de salvamento de el tripulación mostrar uno gran boquete en el primero compartimento del " Kursk " . siete marino , entre él tres daguestaníes cuyo región ser vecina de Chechenia , estar en ese compartimento , destinado a alojar el torpedo del " Kursk " . en el reunión de hoy de el comisión , su miembro examinar todo el documentación material , técnico y gráfico recogido el último día por el buque científico " Akademik Mstislav Keldish " en el lugar del accidente . tras el inmersión del batiscafo " mir " , el responsable de el Armada decir que el rescate de el cadáver de el tripulante ser " mucho complicado " . Moscú haber firmar uno contrato con el filial noruego de el empresa norteamericano Halliburton para intentar el rescate , aunque alto mando de el Armada creer que en todo caso sólo poder _ recuperar él entre el 20 y el 30 por ciento de el cuerpo . el comandante de el Armada ruso , almirante Vladímir Kuroyédov , él mostrar contrario a el operación de rescate de el cadáver y abogar más bien por el intento de izar el " Kursk " entero . " puesto que Dios , el Destino y el Naturaleza haber decidir el suerte de ese marino , ¿ no ser uno blasfemia llevar adelante el operación de rescate ? " , manifestar . Kuroyédov anunciar que al menos 78 familiar de el tripulante del " Kursk " haber firmar uno petición oficial para subir el cuerpo junto con el submarino en su momento porque ahora haber " mucho poco posibilidad " de éxito . el plataforma semisumergible " Regalia " de Halliburton , que navegar desde el pasado día 9 en dirección al lugar del naufragio , tener previsto iniciar su trabajo el 19 o el 20 de octubre . uno decenio de cumbre iberoamericano , que terminar este semana en Panamá , haber servir para lograr compromiso gubernamental , llevar a cabo acción social y promover interés financiero . este ser uno resumen de el nueve declaración suscrito hasta ahora por el jefe de Estado y de Gobierno de el 21 país iberoamericano . I Cumbre ( Guadalajara , México , 1991 ) . La Declaración de Guadalajara destacar el apoyo a el proceso de integración , regional y subregional , y el intensificación de el cooperación iberoamericano . promover el proceso de negociación que permitir acabar con el conflicto regional , y se apoyar iniciativa sobre el control , reducción y tráfico de armamento . reconocer que el deuda exterior ser el principal obstáculo para el crecimiento y el estabilidad de el región , y agregar que " mediante uno compromiso serio de política económico y financiero se poder alcanzar desarrollo social " . en Guadalajara se propiciar el establecimiento de relación consular de Cuba con Colombia y Chile - que haber romper su lazo diplomático en el década de el setenta . II Cumbre ( Madrid , España , 1992 ) . el documento final mostrar el preocupación que despertar el proteccionismo comercial , y expresar su deseo de promover iniciativa concreto para el movilización de recurso financiero hacia el región latinoamericano . se aprobar programa de cooperación universitario y movilidad de posgraduado , investigación tecnológico , escolarización básico de niño y alfabetización de adulto , así como el creación del Canal de Televisión Educativa Iberoamericana ( ICI ) , que comenzar a emitir el 5 de julio de 1993 . se suscribir el programa del Fondo para el Desarrollo de los Pueblos Indígenas . III Cumbre ( Salvador de Bahía , Brasil , 1993 ) . bajo el lema " uno programa para el desarrollo " , el texto de el Declaración resaltar el necesidad de impulsar el diálogo Norte-Sur , acabar con el proteccionismo y dar prioridad a el negociación del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) , así como conjugar el desarrollo social con el progreso económico . se destacar el programa conjunto puesto en marcha , como el Fondo Indígena , con sede en Bolivia , y el programa de educación . IV Cumbre ( Cartagena de Indias , Colombia , 1994 ) . el desarrollo , el integración y el cooperación ser el asunto protagonista de este reunión . resaltar el firma de uno acuerdo entre el Grupo de los Tres ( g-3 ) , integrado por Venezuela , Colombia y México , y el Asociación Latinoamericana de Integración ( ALADI ) , formado por 11 país latinoamericano , así como el propuesta para uno desarrollo sostenible , presentado por Centroamérica . el Declaración de Cartagena apostar por el libre comercio y el progreso sin renunciar a el aspecto social , e incluir uno referencia al bloqueo o embargo impuesto por Estados Unidos contra Cuba desde principio de el sesenta . V Cumbre ( Bariloche , Argentina , 1995 ) . por primero vez , el gobernante iberoamericano rechazar de forma más o menos explícito el embargo estadounidense contra Cuba , que el presidente cubano , Fidel Castro , considerar " suficiente " , y deplorar el ensayo nuclear . con el lema " el educación como base para el desarrollo " , se aprobar trece programa de cooperación educativo , materia esencial para consolidar el democracia y lograr el desarrollo social . VI Cumbre ( Viña del Mar , Chile , 1996 ) . La Declaración de Viña del Mar , dedicado a el " gobernabilidad y el democracia " , reafirmar el compromiso con el sistema democrático , el Estado de Derecho , el pluralismo político , el derechos humanos y el libertad fundamental como " marco de el gobernabilidad para uno democracia eficiente y participativo " . se poner como objetivo consolidar el democracia y fortalecer el institución y el cultura democrático . el declaración propugnar trabajar por el igualdad social y consolidar el base socioeconómico para posibilitar uno democracia integral , así como asumir el oportunidad que ofrecer el globalización del comercio . el gobernabilidad requerir , según el Declaración , transformación social , económico y cultural profundo que conducir a disminuir el desigualdad y el exclusión social , y a superar el pobreza , el corrupción , el terrorismo , el narcotráfico , el lavado de dinero y cualquiera forma de delincuencia organizado . VII Cumbre ( Margarita , Venezuela , 1997 ) . dedicado a " el valor ético de el democracia " , el texto final condenar expresamente por primero vez el ley Helms-Burton y otro iniciativa legislativo del Congreso de Estados Unidos para ampliar el embargo económico de este país sobre Cuba . el gobernante él comprometer a poner en marcha " nuevo forma de participación " popular y subrayar el necesidad de modernizar el estructura de el partido político , a el que se él pedir transparencia en su medio de financiación . además de el cooperación social y cultural , el 21 país él comprometer a unir su esfuerzo para desactivar el mina contra personal y combatir el corrupción , el narcotráfico y el terrorismo . VIII Cumbre ( Oporto , Portugal , 1998 ) . protagonizar este cumbre el detención en Londres del general chileno Augusto Pinochet por orden de el justicia español , acusado de tortura y genocidio . el Declaración destacar el preocupación iberoamericano por el situación financiero internacional y el riesgo de que derivar en uno grave recesión mundial . el documento final felicitar el esfuerzo de Ecuador y Perú para conseguir en este mismo foro uno acuerdo de paz global y definitivo sobre su conflicto fronterizo , y apoyar el proceso de paz de Colombia . se reconocer el carácter dinámico y creciente de el globalización y de el integración regional como proceso complementario que poder favorecer uno sistema multilateral de comercio libre . IX Cumbre ( La Habana , Cuba , 1999 ) . se crear el Secretaría de Cooperación Iberoamericana , con sede en Madrid , y se designar director al mexicano Jorge Alberto Lozoya . con el tema " Iberoamérica y el situación internacional en uno economía globalizado " , el Declaración de La Habana comprometer a el país firmante a fortalecer el funcionamiento de su institución democrático , el pluralismo político , el Estado de Derecho y el respeto de el derechos humanos y el libertad fundamental , incluido el derecho al desarrollo . expresar el más enérgico rechazo a el aplicación unilateral y extraterritorial de el ley o medida nacional que infringir el Derecho Internacional e intentar _ imponer él en tercero país . se aprobar el compromiso de trabajar a largo plazo por estrategia global , regional y nacional coherente ante el desequilibrio de el economía mundial . abogar por uno solución justo y duradero a el deuda exterior , y reiterar el necesidad de fortalecer el disciplina u transparencia de el supervisión bancario y el política económico y financiero " sano " y de continuar con el cambio estructural . reafirmar el papel del Estado en el adopción de política para fomentar el desarrollo humano y el igualdad , y para dar prioridad a el educación , el salud y conservación del medio ambiente . uno delegación de el Naciones Unidas iniciar hoy , sábado , uno misión especial para examinar como erradicar del territorio egipcio el varios millón de mina que permanecer enterrado desde el final de el Segunda Guerra Mundial , publicar el diario oficialista " Al Ahram " . el mina , sembrado en 1942 por el tropa del mariscal alemán Erwin Rommel como medida para cubrir el retirada nazi del norte de Egipto , tras el derrota a mano inglés en El Alamein , él haber cobrar , hasta el momento , el vida de más de 900 persona , e impedir proyecto de promoción inmobiliario en el costa norte del país . según cálculo oficial , existir alrededor de 18 millón de mina desperdigado en uno único espacio de 288000 hectárea de desierto , uno quinto parte de el que estar disperso por el planeta , el que convertir a Egipto en el primero país minado del mundo . el delegación de el ONU tener previsto visitar el región en el próximo día para evaluar , sobre el terreno , el posibilidad y medio necesario para limpiar el zona . junto a el mina del desierto del Alamein , otro 60000 kilómetro de territorio egipcio en el península de Sinai , donde se librar tres guerra entre tropa egipcio e israelí , en 1956 , 1967 , y 1973 , contar con metro y metro cuadrado de tierra minado . el Cairo haber solicitar reiteradamente ayuda a el país implicado en el batalla para desactivar este mina , pero tanto Alemania como el Reino Unido no él haber mostrar dispuesto a financiar uno operación costoso , donde eliminar cada mina costar uno 100 dólar . ambos país criticar , además , el postura de Egipto , que no haber firmar el protocolo de Otawa que prohibir el uso de el mina antipersonal , y cuyo Gobierno utilizar para asegurar su frontera con Libia y Sudán . el expansión de el piratería en el Sudeste de Asia , organizado principalmente en banda internacional , poder destruir el economía de el región , según advertir hoy , martes , experto reunido en el capital de Malasia , Kuala Lumpur . el transporte naval entre el nación asiático , según apuntar el director de el japonés Fundación Nippon , Hiroshi Terashima , ser mucho mayor que en el ruta transatlántico , " sin embargo , el papel vital del transporte marino él ver minado por el banda internacional , el que poder llevar a destruir el progreso económico de el nación de el región " . el naviera de Japón , de otro nación del lejano oriente , de Oriente Medio y de Europa haber mostrar su preocupación por el ataque contra buque que navegar por el Estrecho de Malaca , el Mar de China Meridional o el ruta entre Singapur e Indonesia . el número de asalto pirata o secuestro él haber multiplicar por 30 sólo en el último diez mes , el mayor registro en uno década , según uno informe del Departamento Marítimo para la Piratería , con sede en Kuala Lumpur , presentado en uno conferencia sobre piratería que durar dos día y que comenzar hoy en el capital malasio . alrededor de 40 experto de 13 nación participar en el conferencia para tratar acerca de uno mayor cooperación en el lucha contra el pirata . Argentina protestar hoy formalmente ante el Gobierno británico por el " violación del espacio aéreo " de este país suramericano por parte de avión que volar sobre uno flota de buque pesquero que operar en agua del Atlántico Sur . el incidente él producir el 12 de julio cerca de el isla Malvinas , que estar bajo dominio británico y por cuyo soberanía Argentina y el Reino Unido él enfrentar en uno guerra de 74 día en 1982 , que dejar uno millar de muerto entre ambos bando beligerante . " el 12 de julio de 2000 , varios barco pesquero con registro argentino , que él encontrar en el zona económico exclusivo argentino , ser sobrevolar por aeronave británico con asiento en el isla Malvinas " , según el comunicado difundido por el Dirección de Prensa de la Cancillería . " este Cancillería estar formular el correspondiente protesta al Gobierno británico por ese violación del espacio aéreo argentino " , agregar el declaración . por su parte , el embajada británico en Buenos Aires emitir otro comunicado en el que reconocer que el cinco buque de bandera argentino " él encontrar pescar en su propio zona económico exclusivo y fuera del límite de el Zona Externa de Conservación " en torno al archipiélago . el barco argentino operar en ese zona como forma de protesta ante el decisión del Gobierno argentino por el limitación impuesto a el captura de merluza . Argentina y Gran Bretaña reanudar su relación diplomático en 1990 , al cabo de uno ronda de negociación celebrado en Madrid , en aquel ocasión el país suramericano tener que aceptar que el discusión bilateral dejar al margen el espinoso cuestión de el soberanía sobre el Malvinas . el martes pasado , al hablar ante el Comité de Descolonización de las Naciones Unidas , el canciller argentino , Adalberto Rodríguez Giavarini , reclamar al Reino Unido que " no desoír " el llamamiento de el organismo internacional para que se abrir uno negociación formal sobre soberanía . el isleño se negar de forma tajante a uno cambio en su situación y preferir _ mantener él como súbdito de el corona británico . cuarenta año después de ser proclamar candidato a el presidencia , el espíritu de John F. Kennedy planear hoy sobre el convención demócrata de Los Angeles , donde su hija Caroline apostar por renovar el " nuevo frontera " . ante uno audiencia entregado y nostálgico , que él aclamar a veces con lágrima en el ojo , el único superviviente del presidente asesinado asegurar que el llamamiento lanzado por su padre a favor de uno " nuevo frontera " para EEUU " no tener límite temporal " y que " yo ser ahora el nuevo frontera " . entre vítor , aplauso , grito y oleada de pancarta con el apellido Kennedy , Caroline Kennedy llegar al podium del centro Staples para devolver a el fila demócrata el recuerdo de su más adorado presidente . " saber que el espíritu de mi padre vivir y tú él agradecer " , decir Caroline Kennedy en su primero aparición en uno convención demócrata en apoyo del candidato del partido al que tradicionalmente pertenecer su familia . el hija del presidente asesinado reivindicar que el programa demócrata ser el que mejor defender el derecho civil , el diversidad de EEUU y el necesidad de uno " sociedad abierto " , y decir que , " ahora que tanto estar tanto bien , ser el momento de pedir más de yo " . asegurar que a él , al igual que el candidato demócrata , Albert Gore , él enseñar a " creer que el mundo poder _ hacer él nuevo cada vez " y pedir a el estadounidense que permitir al actual vicepresidente de EEUU crear el país " de nuestro ideal " . lejos de Los Angeles , Al Gore recoger el antorcha del liderazgo demócrata de mano del presidente estadounidense , Bill Clinton , en uno acto simbólico celebrado en Michigan . el apoyo de el Kennedy a Gore ser este noche total , ya que en el convención demócrata aparecer otro tres miembro del clan , entre él su patriarca , el senador Edward Kennedy , hermano de John y de Robert Kennedy , también asesinado . " deber escuchar el palabra de mi hermano aquí en Los Angeles . hablar de uno elección y ese ser ahora nuestro elección " , afirmar Ted Kennedy ante uno público enfervorecido al que repetir el palabra del presidente Bill Clinton : " no volver atrás " . Edward Kennedy , que ser presentar por su sobrina , asegurar que sólo haber apoyar tanto y con tanto entusiasmo a otro dos candidato presidencial : su hermano John y Robert . el senador por Massachusetts conseguir que el más de 4300 delegado asistente corear sin descanso el frase " luchar por Al Gore , porque él estar luchar por tú " . Kennedy lanzar crítica contra el republicano que en el Congreso él oponer a el extensión del servicio de salud para todo el estadounidense , uno viejo reclamación suyo . el reclamación de uno servicio sanitario que no dejar a 44 millón de persona sin cobertura ser uno de el reivindicación lanzado este noche por Bill Bradley , que luchar sin éxito por el candidatura demócrata a el presidencia . Bradley , que perder el primario frente a Gore , expresar su apoyo público al candidato a el Presidencia , en cuyo campaña prometer que " trabajar duro " . el ex senador por Nueva Jersey él burlar del lema del candidato republicano a el presidencia , George W. Bush , que promover uno " conservadurismo compasivo " . " el demócrata haber ser compasivo durante década ... no leer nuestro labio , mirar nuestro acto " , señalar en referencia a el conocido frase de George Bush padre " leer mi labio , no más impuesto " , que finalmente no ser aplicado en el práctica . aplauso y grito recibir este noche en Los Angeles a Joseph Lieberman , que mañana , miércoles , ser proclamar el primero judío candidato a el vicepresidencia de el Estados Unidos . Lieberman no hablar hoy durante el convención y dedicar el día a tranquilizar a el demócrata de raza negro , alguno de el cual haber mostrar su duda acerca del historial del senador por Connecticut en cuanto a el defensa de el derecho civil . después de el reunión , el mayoría de el presente manifestar su apoyo a Lieberman , que asegurar que su compromiso a favor de el derecho civil " comenzar con mi religión ... porque creer que cada ser humano ser creado a imagen y semejanza de Dios " , y asegurar que siempre haber apoyar el acción afirmativo . ante el convención , el reverendo Jesse Jackson , que en 1984 y 1988 luchar por el candidatura a el Presidencia de EEUU , pedir el voto para el equipo demócrata , e ironizar acerca de el postura de " papá Bush " y del " bebé Bush " , en referencia al candidato republicano . mientras el centro Staples aclamar a el Kennedy , el ciudad de Los Angeles volver a ser escenario hoy de diverso protesta en el calle convocado contra diverso causa , como el bombardeo en Iraq y el globalización , aunque no se informar de altercado similar a el producido el lunes pasado . el guardameta del Atlético de Madrid Antonio Jiménez " Toni " cumplir ayer , miércoles , uno de su sueño previsto para el presente temporada al vencer , por primero vez en su carrera deportivo , al Barcelona , al que jamás haber poder derrotar a pesar de su numeroso partido con el Espanyol . Toni , quien volver a ser titular en el portería del Atlético de Madrid , expresar a Efe su satisfacción por el goleada ( 3-0 ) logrado ayer frente al conjunto azulgrana en el partido de ida de el semifinal de el Copa del Rey jugado en el estadio Vicente Calderón , donde se guardar uno minuto de silencio en memoria del reciente fallecimiento de su padre . " nunca haber ganar al Barcelona . ser algo que yo hacer mucho ilusión , porque ser clásico , sobre todo el derbi entre el Espanyol y el Barcelona . además , este primero triunfo haber llegar en el mejor momento por todo el que haber pasar . en el último día , haber vivir instante mucho emotivo " , confesar a Efe Toni . el portero catalán , que ser suplente en el encuentro de Liga jugado ante el Barcelona en el Nou Camp , disputar ayer su duodécimo partido con el Atlético - seis de Liga y seis de Copa del Rey - . desde que comenzar su trayectoria profesional con el Figueres en segundo división ( 1990/92 ) , el maleficio de perder ante el Barcelona acompañar a Toni tanto en el Rayo Vallecano ( 1992/93 ) como en el Espanyol ( 1993/99 ) . en su seis temporada como españolista , Toni no defender el portería justo en el dos vez en el que el equipo blanquiazul conseguir derrotar al Barcelona . en ambos ocasión , su compañero Raúl Arribas ser quien saborear el triunfo del Espanyol sobre el Barca por 5-1 en el final de el Copa Catalunya , disputado el 13 de marzo de 1996 , y por 2-0 en el derbi liguero jugado el 9 de febrero de 1997 , día en que Toni ser baja por uno lesión en el dedo . el 3-0 de ayer , que además poner fin a uno racha de 14 partido sin ganar del Atlético , suponer uno " revancha " para Toni , suplente en el Liga a el sombra de José Francisco Molina . " haber ser uno año mucho atípico . ser uno hombre al que él gustar conectar con el gente y no haber tener el oportunidad de _ hacer él hasta ahora . el de ayer , ser uno alegría para yo y para todo el afición " , confesar el guardameta . respecto a su futuro , Toni , que tener contrato con el Atlético hasta el 30 de junio del 2002 , anunciar su premonición de que seguir ligado al club madrileño . " mi objetivo ser trabajar día a día . creer que ir a estar mucho tiempo en este club . se decir que en el fútbol no haber romanticismo , pero yo seguir el filosofía antiguo y por ese pensar que ir a seguir mucho año aquí " , augurar . cumplir su sueño de ganar al Barcelona , Toni tener por delante nuevo aliciente en este temporada , como contribuir a permanecer en Primera , jugar el final de el Copa del Rey ante el Espanyol e ir a el Eurocopa , aunque ser como tercero portero . casualmente , Toni participar hoy en uno sesión fotográfico en el estadio Vicente Calderón junto a Molina organizado por el patrocinador de el selección español . " por ahora , preferir no hablar de ese asunto " , concluir Toni . el dos sindicato mayoritario expresar hoy su desacuerdo con el venta de el empresa estatal de arma Santa Bárbara a General Dynamics , pero él mostrar dispuesto a negociar uno plan de futuro con el multinacional estadounidense . el secretario de política industrial de el Federación del Metal de CCOO , Ramón Gorri , manifestar el malestar de su organización por el falta de transparencia con que , a su juicio , se haber llevar a cabo el operación y acusar a el Sociedad Estatal de Participaciones Industriales ( SEPI ) de haber actuar al margen de el sindicato . Gorri señalar que CCOO y UGT querer negociar uno plan industrial para el firma español y valorar que General Dynamics él haber comprometer a mantener el empleo de el 2022 trabajador de Santa Bárbara y a no segregar a el grupo que él integrar . el dirigente de CCOO admitir que hacer falta uno socio tecnológico que aumentar el inversión en investigación y desarrollo y ayudar a el compañía a acceder a nuevo mercado . en Sevilla , donde se ubicar uno de el principal centro de producción de Santa Bárbara , el sindicato rechazar el venta de el empresa y criticar que el SEPI no él haber informar del contenido del protocolo de venta . en declaración a EFE , el secretario regional de el Federación del Metal de UGT , Ricardo Jiménez , decir que el operación " tener uno respuesta adecuado " por parte de el sindicato una vez que conocer el contenido del acuerdo . Jiménez cuestionar el bondad de el operación , que incluir uno plan de inversión de 10000 millón de peseta , y decir que el " secretismo " con el que se haber cerrar inducir a pensar en " que quizás no ser tanto buen el venta como querer hacer ver " . una vez que conocer el contenido del acuerdo de venta , señalar , el sindicato estar en disposición de dar uno respuesta . en La Coruña , José Carrillo , secretario general de UGT de el provincia y miembro del comité de empresa de Santa Bárbara , expresar su temor ante el posibilidad de que el venta encubrir uno operación especulativo " . el dirigente sindical manifestar el " rechazo " de el trabajador a el operación y sostener que " el americano no venir a aportar carga de trabajo porque Santa Bárbara ya tener firmado contrato con varios cliente y únicamente él hacer cargo de el trabajador y de el cartera de cliente " . el consejero andaluz de el Presidencia , Gaspar Zarrías , haber remitir uno carta al ministro de Exteriores , Josep Piqué , en el que él solicitar que el Estado español demandar a Gran Bretaña por incumplir diverso normativa comunitario en relación con el presencia del submarino Tireless en Gibraltar . el carta , a el que haber tener acceso Efe , responder al acuerdo del Gobierno andaluz por el que se facultar al consejero de el Presidencia a instar ante el Comisión de Seguimiento de las Actuaciones Relacionadas con el Defensa del Estado Español ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas a el interposición de uno recurso contra el Reino de Gran Bretaña . en su misiva , Zarrías destacar que uno acuerdo de 1997 indicar que cuando uno comunidad autónomo desear que el Reino de España demandar a otro Estado miembro por incumplimiento de el obligación de el tratado , él poner en conocimiento del presidente de el Comisión de Seguimiento motivar su petición . en este caso , el motivo que alegar el Gobierno andaluz él basar en el riesgo que poder suponer para el población del Campo de Gibraltar el reparación del submarino nuclear Tireless , ya que este haber sufrir uno avería que además superar el cálculo inicial . alegar además que el comunidad andaluz resultar especialmente afectado por el situación descrito , dado que contar con uno importante núcleo de población sometido al radio de acción de el radiación ionizante ( aproximadamente 250000 persona ) . " tampoco poder _ olvidar él que el submarino él haber enclavar en el que constituir territorio histórico de Andalucía , que una vez que volver a el soberanía español él integrar en el comunidad autónomo como territorio histórico conforme a el dispuesto en el Estatuto de Autonomía " , agregar el consejero en su carta . según Zarrías , no constar que el Gobierno británico haber cumplir ninguno de el garantía ni obligación que en virtud de el tratado comunitario él afectar y que ser exigible no sólo en situación de daño efectivo , sino " ante el simple contemplación de riesgo de producción del mismo " . el consejero citar en su carta el diferente directiva comunitario sobre medida de protección de el población para que se exigir al Gobierno británico su cumplimiento . el vicepresidente de Irak , Taha Yasin Ramadán , viajar mañana a Jordania para tratar de mejorar el relación entre el dos país , que empezar a _ deteriorar él en 1995 y en el último mes haber sufrir diverso revés , informar fuente oficial jordano . el visita de Ramadán ser el primero en más de uno año de uno alto cargo gubernamental iraquí a Jordania para tratar cuestión político bilateral e internacional , y se iniciar dos día después de el ratificación en el cargo del nuevo primero ministro , Ali Abul Ragheb , por el Parlamento de Ammán . en el presentación de su programa político ante el Cámara de Representantes jordano , que él apoyar con 74 voto a favor y 6 abstención , Abul Ragheb manifestar su intención de trabajar para conseguir el levantamiento de el sanción internacional impuesto a Irak hacer diez año , cuando su tropa invadir Kuwait . uno de el último revés en el relación entre Ammán y Bagdad él producir a principios de este año , cuando el anterior primero ministro , Abdul Rauf Rawabde , rechazar uno propuesta del Parlamento jordano para romper el embargo aéreo internacional impuesto a Irak por el ONU en 1990 . posteriormente , se registrar otro percance , cuando el autoridad jordano detener , a su regreso de Irak , a uno piloto italiano que haber violar el embargo aéreo a ese país , aunque ser poner en libertad poco día después . en el último mes , el alto cargo iraquí que viajar al extranjero empezar a utilizar Damasco como base de operación fuera de su territorio , en lugar de Ammán , durante año su único salida al exterior . el ministro de Transporte de América subrayar hoy en Washington el importancia " vital " que el desarrollo de el infraestructura de transporte tener para el crecimiento económico de el país pequeño del continente . reunido a invitación del secretario de Transporte de EEUU , Rodney Slater , el ministro participar en uno mesa redondo en el sede del Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) en Washington . el presidente del BID , el uruguayo Enrique Iglesias , pronunciar uno discurso de bienvenida a el participante de el mesa redondo , entre el que figurar el ministro de Barbados , Brasil , Canadá , El Salvador , Estados Unidos , Guyana , Haití , Honduras , Jamaica , México , Panamá y Uruguay . Argentina , Bolivia , Chile , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Santa Lucía , San Vicente y el Granadinas y Venezuela estar representado por su viceministro , embajador u otro alto autoridad . también asistir alguno observador del sector del transporte , autoridad gubernamental y organismo internacional , como el Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) . el ministro subrayar que , si se tener en cuenta el disparidad en tamaño y fase de desarrollo económico entre el país del continente , " ser el país pequeño y en vías de desarrollo el que tener que hacer mejora en el infraestructura de transporte al desarrollo " . en su comunicado final también reiterar su compromiso para que se tomar el medida adecuado para asegurar el participación pleno en el trabajo para alcanzar el meta ya establecido en reunión previo . el ministro dar el bienvenida a el selección de Canadá para el presidencia del Comité Ejecutivo de la Iniciativa del Transporte del Hemisferio Occidental ( ITHO ) , mientras que el copresidencia ser para Jamaica , Bolivia y Perú . ese Comité Ejecutivo estar formado por representante del BID , de el Organización de Estados Americanos ( OEA ) y de el Comisión Económica de las Naciones Unidas para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) . el participante asistir a el firma de uno Memorándum de cooperación entre el Departamento de Transporte de EEUU y el BID para promover mejora sostenible en el transporte del continente . durante su intervención , Iglesias destacar el importancia de el seguridad de el navegación aéreo a efectos de incrementar el turismo y el comercio , el inversión extranjero y el desarrollo económico a largo plazo . el ministro reconocer el importancia de uno servicio aéreo seguro y eficiente , y para _ lograr él acordar establecer uno Asociación para uno mayor seguridad en el cielo del Hemisferio Occidental . ese asociación , que deber tener en consideración el papel de el OACI , promover y reforzar mejora sostenible en materia de seguridad de el aeronavegación , así como mejora en el condición de fortalecimiento de el sistema de aviación civil de el región . también promover el crecimiento de el servicio internacional de aeronavegación en el continente . el titular uruguayo de Transportes , Lucio Cáceres Behrens , anunciar que su Gobierno ser el anfitrión de el próximo reunión plenario de ministro de Transporte del Hemisferio Occidental , en Punta del Este , el día 15 y 16 de marzo del 2001 . el nuevo presidente chileno , Ricardo Lagos , felicitar hoy a José María Aznar por el " nítido " resultado de el elección general celebrado ayer , domingo , en España . el mandatario socialista chileno , que ser investir el pasado sábado , considerar el comicio como " uno acto democrático mucho importante en el España de este siglo " , durante uno concurrido rueda de prensa con medio nacional y extranjero . " creer que haber ser uno resultado mucho nítido , que probablemente reflejar el buen nivel en que él encontrar el economía español , entre otro elemento " , precisar Ricardo Lagos en uno breve comentario , en el que no hacer alusión a el problema que surgir entre ambos país a raíz del caso del general retirado Augusto Pinochet . el ex dictador chileno permanecer 17 mes detenido en Londres a raíz de uno solicitud de extradición presentado por el juez español Baltasar Garzón , que él procesar por genocidio , terrorismo y tortura , hasta que ser liberar el pasado 2 de marzo , en atención a su malo salud . Ricardo Lagos decir que en el próximo hora llamar personalmente a José María Aznar , para _ expresar él su felicitación por el gran triunfo electoral del Partido Popular , que gobernar España con mayoría absoluto durante el próximo cuatro año . " él felicitar por el nuevo período que iniciar , por este gran respaldo popular a su mandato y también él expresar nuestro deseo de mejorar nuestro relación con España " , concluir el presidente chileno . Arabia Saudí adelantar a el próximo mes el retirada de su tropa de el frontera con Yemen , en lugar de _ hacer él en dos año , como prever uno tratado firmado en junio pasado , informar hoy , jueves , el diario árabe internacional , " Al Hayat " . " el retirada no tardar dos año , sino uno mes , según haber decidir ambos país " , anunciar ayer el titular saudí de Defensa , Sultan Ben Abdel Aziz , en rueda de prensa junto al primero ministro yemení , Abdel Karim Al Ariani . este declaración tener lugar tras uno reunión del comité bilateral de coordinación de Arabia Saudí y Yemen celebrado en Yeda , en el costa saudí del Mar Rojo . el representante de Arabia Saudí añadir que , mientras durar el retirada , Yemen estar autorizado a ocupar el posición abandonado por el tropa de Riad . Abdel Aziz considerar el reunión del comité de coordinación uno primero paso en el desarrollo de el cooperación entre el dos país , aunque advertir de que no deber _ esperar él resultado inmediato . en su encuentro de ayer , el representante saudí y yemení tratar principalmente sobre el colaboración del sector privado en futuro inversión conjunto , " por el amplio oportunidad que ofrecer " , decir Ariani . el comité de coordinación acordar _ reunir él cada seis mes e intercambiar visita periódico para estudiar nuevo oportunidad de inversión . el cabeza de lista de IU al Congreso por el circunscripción de Murcia en el próximo elección general , Pedro Antonio Ríos , asegurar hoy que el campaña que hacer este fuerza política ser " limpio " y retar a el candidato del PP y PSOE a hacer debate monográfico sobre cuestión que interesar a el Región , como el agua . " proponer abrir el campaña con uno debate político general entre el tres candidato y _ cerrar él con otro " , decir Ríos , aunque advertir que él estar dispuesto a que en ese debate participar el cabeza de lista de otro partido , como el PADE . Izquierda Unida de la Región de Murcia presentar hoy en conferencia de prensa a su candidato al Congreso y al Senado , entre el que él encontrar , además de Ríos en el lista a el Cámara Baja , el ex-diputado regional Cayetano Jaime Moltó , el concejala del Ayuntamiento de Totana Josefina Galvez y el profesor de Ecología de el Universidad de Murcia Miguel Angel Esteve , que figurar como independiente . el lista al Senado él componer el sindicalista y responsable federal de Movimiento Obrero del PCE , Francisco Javier Alcazar , el miembro de Ecologistas en Acción Juan Antonio Conesa , y el abogada Francisca Pinos Montoya , este dos último independiente . el coordinador regional de IU en Murcia , Joaquín Dólera , destacar que el lista " representar gráficamente el seña de identidad de IU , ya que estar representado el mundo del trabajo , el medio ambiente y el desarrollo sostenible y el igualdad de derecho entre hombre y mujer " . Dólera calificar de " brillante , tanto en su aspecto cuantitativo como cualitativo " el trabajo realizado este legislatura en el Congreso de los Diputados por Pedro Antonio Ríos , que repetir candidatura , y de quién decir que " ser el diputado por excelencia de el Región de Murcia " . en el conferencia de prensa Pedro Antonio Ríos expresar su deseo de que durante el periodo que faltar para el elección se hablar de alternativa y se hacer propuesta sobre el empleo , el mejora de el condición laboral y el modelo de Estado . sobre este último cuestión , Ríos criticar al PP por estar " usar y abusar de el Constitución para dar cocotazo a el demás " cuando el Carta Magna , según subrayar , " ser el marco de encuentro que hacer posible el convivencia de todo el español " . el ex líder de el izquierda mexicano y tres vez candidato presidencial , Cuauhtémoc Cárdenas , pedir hoy al presidente de Argentina , Fernando de la Rúa , el revisión de el caso de el preso de La Tablada . en uno carta dirigido a De la Rúa , reproducido por el diario mexicano " La Jornada " , Cárdenas justificar su petición para que el justicia argentino revisar el caso de el preso " ante el inminencia de uno desenlace fatal y querer el bien de su patria " . el revisión de el caso ser " uno acto de estricto justicia " que " poder mostrar que el profundo cambio por el que luchar el argentino al apoyar el candidatura de el Alianza estar _ convertir él en realidad en el terreno del establecimiento de uno estado de derecho " , añadir el político mexicano . Cárdenas , hijo del ex presidente mexicano Lázaro Cárdenas ( 1934-1940 ) , ser líder del Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) y tres vez candidato presidencial en México , en el año 1988 , 1994 y 2000 . el doce condenado por el asalto al cuartel de La Tablada , todo él miembro del ultraizquierdista Movimiento Todos por la Patria ( MTP ) , estar hospitalizado a causa de uno huelga de hambre que mantener desde hacer casi 100 día para lograr que se él reconocer el derecho a apelar su sentencia . el militante del MTP tomar en 1989 el cuartel de La Tablada , que ser recuperar después de 30 hora de combate con el resultado de 40 muerto entre militar , policía y asaltante . el preso de La Tablada ser juzgar bajo uno ley especial que no contemplar el posibilidad de apelación o segundo instancia judicial , el cual ir contra el convenio internacional suscrito por Argentina . el Gobierno de De La Rúa , que asumir el pasado 10 de diciembre , heredar el conflicto del gabinete anterior , presidido por Carlos Menem , que hacer caso omiso a el recomendación de el Comisión Interamericana de Derechos Humanos . Fernando de la Rúa , que él negar a aplicar uno indulto u otro medida de gracia a el preso , tratar sin éxito a lo largo de este año que el Parlamento aprobar uno proyecto de ley que permitir uno revisión de el condena y ahora buscar uno solución por el vía judicial . el Gobierno chino haber decidir reforzar el medida de seguridad en el mina de carbón del país , en el que haber morir 3400 trabajador en diverso accidente en el que ir de año , informar hoy miércoles el " Diario del Pueblo " . el primero medida del Gobierno haber ser obligar a el director de el explotación a informar " de forma rápido " de el accidente ocurrido y a no interferir en el investigación de el policía local . " aquel que no cumplir este normativa ser juzgar e incluso poder sufrir uno castigo penal " , según el regulación aprobado por el primero ministro Zhu Rongji , que entrar en vigor el primero de diciembre . además , se crear uno órgano independiente de supervisión de seguridad en el mina de carbón , al que el explotación deber presentar cada dos semana informe detallado sobre el nivel de seguridad del yacimiento . desde el día uno de diciembre , el supervisor regional tener derecho a ordenar el clausura de el instalación que no cumplir el norma , e incluso el " cierre inmediato " si el circunstancia ser de " gran inseguridad " para el trabajador . el oficina regional también inspeccionar el instalación de el mina , su equipo , aparato , herramienta y seguro de accidente de el trabajador , que deber cumplir el ley nacional . con este normativa , el Gobierno intentar reducir el más de 4000 muerte que cada año se producir en el yacimiento de carbón del país , el mayoría de el cual operar sin el mínimo medida de seguridad , debido sobre todo a el malo resultado del sector , y alguno incluso ser ilegal . el falta de inversión en equipo de seguridad él unir a el actitud de el directivo , que obligar a el obrero a trabajar hasta 12 ó 14 hora diario por salario de miseria y ocultar a el autoridad el accidente que él producir . este mismo semana , el prensa achacar a el negligencia de el autoridad el muerte de 162 minero por uno explosión de gas en el mina de carbón de Muchonggou , el pasado 27 de septiembre . Egipto necesitar más de 250 millón de dólar para eliminar el campo de mina de distinto tipo que él encontrar en diferente zona de este país , decir el ministro egipcio de Asuntos Exteriores , Amro Musa . al menos 23 millón de mina estar enterrado en el Desierto Occidental de Egipto desde el segundo Guerra Mundial , mientras que haber más de otro 3 millón de artefacto similar en el Sinaí y a lo largo del Canal de Suez desde el guerra árabe-israelí de 1956 , 1967 y 1973 , señalar . el afirmación de Musa , a quien citar hoy , lunes , el prensa local , coincidir con el presencia este día en Egipto de uno delegación de especialista de el Naciones Unidas para tratar con el autoridad de este país sobre el posibilidad de eliminar ese artefacto en el territorio egipcio . " el ayuda que yo haber enviar el comunidad internacional y el país involucrado en el guerra de Al Alamin , en el Desierto Occidental , ( Gran Bretaña , Alemania e Italia ) ser mucho limitado " , decir Musa . especialista de el Fuerzas Armadas egipcio afirmar que hasta final de 1999 haber eliminar más de 2 millón de mina . el piloto italiano Giuseppe Burlotti afrontar mañana el primero de el dos carrera del Abierto Telefónica de F-Nissan en el circuito francés de Magny Cours como líder del certamen , tras el decisión del Tribunal de la FIA de _ recalificar él en el dos carrera de Barcelona . Burlotti ser excluir de el dos manga en el Circuit de Catalunya , tras uno informe de el comisario técnico en el que se constatar uno modificación de el anclaje de seguridad de el llanta , que permitir ganar uno poco de tiempo en el maniobra de cambio de rueda . el exclusión ser confirmar por el Tribunal de Apelación de el Federación Española , pero ahora haber ser revocar . él él haber valer a Burlotti sumar 40 punto , mientras que alguno de su rival haber deber restar alguno . por dicho motivo , el italiano ser nuevo líder con 115 punto por 109 de Antonio García . hoy , en Magnny Cours , se poner en juego el parrilla de salida de el dos carrera del fin de semana . el estado de el pista , mucho mojado , favorecer a el piloto en el entrenamiento para el primero carrera . por contra , en el segundo sesión de entrenamiento , para el parrilla de el segundo carrera , que se disputar en domingo , el pista estar ya seco y el situación variar sustancialmente , ser el español Antonio García y Angel Burgueño el que copar el primero fila , por delante del portugués Aguas y del italiano Burlotti . el Dirección de Aeronáutica Civil de Honduras haber multar a tres aerolínea y a varios piloto de uno de él por volar con permiso de operación y licencia vencido , informar hoy el titular de ese ente , Luis Rolando Leiva . el empresa Transportes Aéreos Centroamericanos ( TACA ) ser multar hoy con 1000 lempira ( 669 dólar ) , porque " haber volar por uno espacio de diez día con uno permiso provisional para operar " , decir el funcionario a radio local . varios piloto de TACA también ser multar con el mismo cantidad " por haber volar con su licencia vencido " , añadir . a uno aerolínea estadounidense , cuyo nombre Leiva no precisar , y a el local Isleña Airlines se él imponer sanción similar por el mismo causa . Leiva afirmar que Aeronáutica Civil " estar vigilar estrechamente a el línea aéreo " ante el continuo queja de el pasajero , especialmente de TACA , por el constante extravío de equipaje , suspensión abrupto de vuelo o cancelación de cupo , aunque el usuario haber comprar su billete . en Honduras operar el aerolínea internacional TACA , el estadounidense Continental y American , el español Iberia y pequeño empresa hondureño y cubano . el Partido Demócrata aprobar hoy ofrecer oficialmente el candidatura a el presidencia de el Estados Unidos en el elección del siete de noviembre próximo a Albert Gore , que ser aclamar con aplauso y vítor en su primero aparición ante el convención de su partido . Gore , vicepresidente de EEUU , aparecer en el convención demócrata de Los Angeles ( California ) al acudir al estrado para abrazar a su hija Karenna , de 27 año , que haber ser el encargada de presentar el propuesta del Partido Demócrata . el nombre de Gore ser el único incluido en el lista oficial de candidato , por el que ese propuesta ser uno mero formalidad . mañana , Al Gore , de 53 año , aceptar el ofrecimiento de su partido en el discurso final de este convención , con el que él convertir oficialmente en el candidato demócrata a el Casa Blanca . Gore luchar contra George W. Bush , proclamado candidato republicano hacer dos semana y que él aventajar en el encuesta por varios punto . antes de abrazar a su padre , Karenna Gore Schiff asegurar este noche que " no tú pedir que apoyar a Al Gore porque ser mi padre , ni siquiera porque haber ser uno gran padre para su hijo . el que realmente importar ser el que hacer por nuestro hijo " . " haber algo que deber decidir en noviembre , el control de el mujer sobre su propio cuerpo y sobre su vida . creer en el derecho de el mujer de elegir y saber que mi padre siempre él defender " , apuntar . no faltar en el intervención de Karenna Gore referencia a su infancia , en el que el actual vicepresidente estadounidense él comportar como uno padre paciente y comprensivo , ni tampoco a el origen humilde de el familia del virtual candidato , granjero en Tennessee . sin embargo , el padre de Albert Gore , del mismo nombre , llegar a ser senador . " mi padre ser uno hombre de fe en uno sentido práctico y audaz . querer ver que el bondad prevalecer " , asegurar el joven , que haber colaborar activamente en el campaña de Gore , al que haber aconsejar en ocasión . también intervenir ante el convención el actor Tommy Lee Jones , quien deleitar a el audiencia con su recuerdo de Universidad junto a Gore , con el que vivir cuatro año , del que haber ser amigo durante 35 año y de quien decir que " ser el más cercano que tener a uno hermano " . en el Universidad " no estar seguro de el que Al ir a acabar hacer con su vida , pero siempre saber que tener el cerebro y el corazón para cambiar el mundo entero " , asegurar el actor . el tenista estadounidense Andre Agassi él alejar de el competición activo , pero seguir más involucrado que nunca en su campaña de recaudación de fondo para su organización benéfico de ayuda a el niño con el que también querer ser uno auténtico campeón . Agassi , que no haber tener su mejor año deportivo ni en el capítulo personal , estar en Houston para participar en varios partido de exhibición junto a otro famoso del deporte como Clyde Drexler y Charles Barkley , que él permitir incrementar el fondo de su organización benéfico " Andre Agassi Charitable Foundation " , dedicado a ayudar a el niño más necesitado . " si algo querer en este vida ser a el niño y _ ayudar él haber ser siempre mucho fácil de hacer para yo , por el que yo costar mucho entender que poder haber persona que no sentar ese compromiso " , declarar a Efe Agassi . " si querer que haber uno futuro lleno de esperanza , entonces el niño ser el base " . Agassi , de 30 año , volver a mostrar el lado positivo de su personalidad al reiterar que en su vida existir ya uno prioridad mucho definido y el ayudar a el niño ocupar el primero lugar . " tal vez el gran diferencia de mi actitud con el resto de el personalidad y celebridad ser que no sólo hablar de el necesidad de ayudar a el niño sino que él poner en práctica en el búsqueda de ingreso para _ dar él " , explicar Agassi . el ganador de seis título de Grand Slam , como suceder en el pasado Abierto de Estados Unidos , mostrar uno gran madurez y definición de criterio personal al reiterar que en el vida existir meta y sueño que cumplir , pero sobre todo haber que ser agradecido con el cosa recibido . " mi concepto y elemento más importante ser que desear ser uno ejemplo con mi acción sin que tener que copiar a nadie " , destacar Agassi . " mi personalidad yo haber ayudar a superar el pasado seis mes que haber ser el más duro de mi vida " . Agassi , que vivir nueve mes de gloria deportivo con tres título de Grand Slam y finalista en el cuarto que disputar , ver como lesión y problema familiar él dejar eliminado en el segundo ronda del Roland Garros , Abierto de Estados Unidos , alejado del equipo de el Copa Davis de su país y de el Juegos Olímpicos de Sydney . " el resultado deportivo no ser el mejor para yo , pero fuera de el campo de tenis mi vida él enriquecer con aspecto mucho positivo , que ser el que yo demostrar que siempre haber objetivo que cumplir y ese filosofía ser el que yo haber permitir _ mantener yo más centrado que nunca " , subrayar Agassi . el duro golpe recibido con el descubrimiento que su madre y hermana mayor sufrir de cáncer de mama , afectar a su rendimiento deportivo , incluir el ausencia de el Juegos Olímpicos de Sydney , donde esperar defender el medalla de oro conseguido en Atlanta'96, pero en absoluto él haber quitar el ilusión de seguir en el competición activo . " el primero de todo ser que tanto mi madre como mi hermana seguir mejorar y cada uno dentro de el familia mantener nuestro perspectiva , dar gracia por todo el que tener y luchar por el prioridad que de verdad reflejar uno valor auténtico " , subrayar Agassi . el dos vez campeón del Abierto de Estados Unidos reiterar que aunque el tenis seguir ser uno de él , también existir uno elevado grado de confusión en su valoración de el que poder ser el futuro como profesional . " antes que nada necesitar _ recuperar yo al ciento por ciento físicamente para poder competir con jugador que ser más grande y más fuerte " , explicar Agassi . " el velocidad en mi juego deber ser fundamental y deber conseguir ese ajuste antes de volver a el pista " . Agassi insistir que poder ser mejor jugador para volver a tener uno gran año , aunque no él garantizar el triunfo que tener en 1999 , uno etapa que considerar único en todo el aspecto . " estar convencido que igual que ganar tres título de cuatro Grand Slam yo poder quedar sin ninguno porque el verdad ser que ser uno año un tanto absurdo y de suerte " , reconocer Agassi . " ahora el que buscar ser volver a tener uno gran temporada , con uno poco de suerte y luego comenzar a pensar en el resto de prioridad que yo ofrecer el vida " . el candidatura de el ciudad japonés de Osaka para albergar el Juegos Olímpicos 2008 confiar en su posibilidad para ser el elegido por el COI en julio del próximo año , pero valorar al resto de el finalista : Pekín , París , Toronto ( Canadá ) y Estambul ( Turquía ) . Takafumi Isomura , alcalde de Osaka y presidente del Comité de la Candidatura ( OBC ) , explicar hoy en Sydney que Pekín poder tener el ventaja de que China nunca haber acoger uno Juegos pero que no deber _ comparar él culturalmente ambos país porque cada uno él haber desarrollar por su lado . Isomura apuntar que Pekín no tener por qué ser el favorita , porque tanto Osaka como el demás tener proyecto importante y ser grande ciudad . el alcalde de Osaka fundamentar su opción en el gran plan de reurbanización que se culminar en el año 2007 , el moderno infraestructura de telecomunicación , el protección del medio ambiente , el seguridad y el atractivo del proyecto , cuyo instalación ya estar en buen parte construido y que tener su centro neurálgico en tres isla . a el principal , Maishima , se él denominar el Isla Olímpica . también resaltar como hecho clave para el futuro de el candidatura el experiencia organizativo de torneo deportivo y cultural ( Exposición Mundial de 1970 ) , el estabilidad política y el fuerza financiero . tras opinar que el disputa del Mundial de fútbol 2002 , coorganizado por Japón y Corea del Sur , ser uno factor favorable , indicar que el inversión " no rebasar , por ejemplo , el nivel de Atlanta " . Mikako Kotani , medallista olímpico y componente de el Ejecutiva del OBC , natural de Tokio pero cuyo madre ser de Osaka , ensalzar el amabilidad del pueblo de este ciudad , que " adorar el deporte " y tener " uno gran deseo de amistad " , al margen de " mucho energía a disposición de el Juegos " . Yushiro Yagi , presidente del Comité Olímpico Japonés ( JOC ) , aclarar que pese a que su país ya haber ser escenario de Juegos Olímpicos confiar en que ese aprendizaje él servir para albergar otro con garantía y añadir que " el candidatura de Osaka ser mucho sólido y disponer de todo el necesario " . el Comisión Europea aprobar hoy , jueves , uno ayuda de 2 millón de euro para el víctima de el terremoto de mayo y junio en Sumatra , y para el desplazado de Molucas y el población de Timor refugiado en Timor occidental . este ayuda , que ser gestionar por el Oficina de Ayuda Humanitaria de la Unión Europea ( ECHO ) , " permitir a el Cruz Roja y el Organizaciones no gubernamental ( ONG ) poner en marcha , durante el próximo seis mes , programa de asistencia destinado a más de 200000 desplazado y refugiado " , precisar el Comisión en uno comunicado . el montante global de el ayuda financiero otorgado por el Ejecutivo comunitario desde 1999 a este región ascender a 24.5 millón de euro , según el comunicado . en Sumatra , el Federación Internacional de la Cruz Roja él encargar de uno proyecto para suministrar ayuda de primero necesidad a el víctima de el terremoto , como producto de higiene , manta y albergue provisional . por otro parte , en el Molucas , el organización World Vision Germany suministrar producto " alimentario y no alimentario " , precisar el Comisión . en Timor occidental ser el organización Care UK el encargada de combatir el malnutrición y poner en marcha uno programa de higiene y saneamiento para el víctima de el inundación en el frontera de Timor oriental . además , Save the Children ( UK ) él encargar de uno programa de educación para el joven que vivir en el campo de refugiado . el empresa español ACESA adquirir el 48,60 por ciento del Grupo Concesionario del Oeste ( CGO ) , que explotar el autopista de peaje que unir Buenos Aires con el ciudad de Luján , a 70 kilómetro de el capital argentino . así él comunicar a el Bolsa de Comercio de Buenos Aires tres de el empresa que formar parte de CGO , el Grupo Mexicano de Desarrollo ( GMD ) , el Compañía Brasileña de Proyectos y Obras ( CBPO ) , subsidiario del grupo brasileño Odebrecht , y el firma argentino Benito Roggio e Hijos , informar hoy fuente bursátil . el cuarto socio de CGO , el grupo malayo IJM Corporation Berhad , mantener su participación del 18 por ciento en el concesionaria . con el compra de acción en CGO , Autopistas Concesionaria Española ( ACESA ) , filial del grupo financiero catalán La Caixa y que constituir el mayor operadora de ruta con peaje de España , presente también en Portugal e Italia , poner uno pie en Latinoamérica . según el comunicado , el socio de CGO " haber celebrar uno contrato de compraventa de acción con ACESA " , " a través del cual , quedar fijado el precio unitario final por acción " . mediante el operación , que deber estar cerrado antes del 5 de enero de 2001, se transferir acción clase A y clase B de propiedad de el vendedor representativo del 48,60 por ciento del capital emitido y en circulación de GCO y del 57.57 de el voto del concesionario . el operación estar sujeto a cierto " condición suspensivo " , como el obtención de autorización administrativo de acuerdo con el contrato de concesión y con el ley de defensa de el competencia , y a otro requisito como el confirmación de el vendedor que deber ser emitir antes del 10 de octubre próximo . el empresa que conformar CGO ganar el licitación de el carretera , uno de el acceso principal a el capital argentino , en 1993 . desde entonces , el grupo concesionario , que en 1999 obtener ganancia por 18 millón de dólar y venta por 80 millón de dólar , realizar obra de ampliación y modernización de el Autopista del Oeste , uno carretera de 51 kilómetro de extensión administrado bajo cobro de peaje . el selección de fútbol de Ecuador , que dirigir el colombiano Hernán Gómez , viajar mañana a Buenos Aires con " optimismo moderado " para enfrentar al combinado de Argentina por el quinto jornada de el eliminatoria al Mundial del 2002 . _ enfrentar él a Argentina " ser el mejor que él poder pasar a Ecuador " , según Gómez , quien en constante declaración haber destacar que el rival tener jugador " sobresaliente " pero que su equipo también tener elemento importante , " aunque en otro dimensión " . Gómez sostener que el propuesta futbolístico de su equipo no cambiar . " el propuesta ser el mismo porque el zona no cambiar y Ecuador en todo el partido él presentar igual , el único que poder cambiar ser el actitud pero mi equipo cada día responder mejor " , indicar hoy a el prensa local . " no poder ocultar el realidad de que Argentina ser el mejor , él haber demostrar en todo el cancha a el que haber ir , ganar todo el partido , pero no por ese querer decir que ser invencible " , decir por su lado , Alex Aguinaga a el periodista deportivo . " yo no ir allá derrotado . _ hacer él , ser ir a pasar vergüenza , al contrario , ir con el deseo de _ quitar él uno poquito a Argentina , a sumar el punto para que él tener que salir nuevamente a buscar otro triunfo . ese ser el idea de Ecuador " , destacar . " ahora yo conocer todo , aquí no haber secreto . el más lindo del fútbol ser que no poder _ esconder tú , porque no tener donde _ esconder tú . pues ya todo yo conocer y saber de qué pie cojear " , precisar . " el equipo llegar bien ; motivado que ser el más importante ; con mucho confianza y creer en su propio posibilidad pero saber que cada partido ser más difícil que el anterior , porque se incrementar el exigencia " , asegurar Agustín Delgado . por su parte , Carlos Juárez aseverar que " el jugador de Argentina ser tanto humano como yo , el diferencia ser que él jugar en Europa y haber estar en varios Mundiales y por ese estar mejor cotizado , pero yo también saber anotar buen gol y el realidad ser en el cancha : ser once contra once " . mientras , el portero José Cevallos creer que " Ecuador ante Argentina no tener nada que perder . al contrario . él jugar presionado y de ese poder _ aprovechar yo , ojalá que poder desarrollar todo el planificado " . el equipo ecuatoriano ya tener el oportunidad de _ enfrentar él a otro grande de el eliminatoria , como él calificar a Brasil , en Sao Paulo , ante el que perder 2-3 jugar uno buen partido . el viaje hasta Buenos Aires estar previsto para mañana , domingo , a el 08.00 hora local ( 13.00 gmt ) y el jueves venidero regresar a Quito , para seguir concentrado hasta el próximo 25 de julio cuando enfrentar en el capital ecuatoriano a Colombia . el técnico Gómez , no adelantar cuál ser el alineación que presentar ante Argentina , pero el más probable ser que utilizar a el siguiente elemento : José Cevallos ; Ulises de la Cruz , Iván Hurtado , Augusto Porozo , Luis Capurro ; Jimmy Blandón , Edwin Tenorio , Alfonso Obregón , Alex Aguinaga ; Agustín Delgado y Eduardo Hurtado ( Carlos Juárez ) . completar el nómina Jacinto Espinoza ( portero ) ; Geovanny Espinoza y Marlon Ayoví ( defensa ) ; Cléber Chalá y Diego Herrera ( volante ) y Ariel Grazziani ( delantero ) . el ministro español de Asuntos Exteriores , Abel Matutes , considerar hoy , lunes , que el balance de el gestión en el cuatro año en el que haber ser el jefe de el diplomacia español poder ser presentar como " positivo " y para " _ sentir yo todo orgulloso " . con motivo de su último Consejo de ministro comunitario , Matutes , que según haber anunciar no volver a ser ministro tras el elección del 12 de marzo , hacer balance ante el prensa de el política exterior español en el cuatro año de gobierno de José María Aznar . " creer que poder presentar uno balance positivo , porque este Gobierno haber conseguir salvaguardar el interés vital de España dentro del proceso de construcción europeo , en el que haber jugar uno papel de animador del mismo " , sostener en uno conferencia de prensa . en concreto , Matutes señalar como momento importante el cumbre de Berlín , con el aprobación de el Agenda 2000 , " donde haber conseguir uno incremento sustancial en el fondo estructural " y el Conferencia de Amsterdam , donde se cerrar el último reforma de el UE . según el jefe de el diplomacia español , en este cuatro año el política exterior él centrar " al mismo tiempo que en salvaguardar el interés vital " nacional , en desempeñar " uno papel de animador del proceso de construcción europeo " . para Matutes , " todo él ser logro de el que poder _ sentir yo todo legítimamente orgulloso , empezar por todo el español en primero lugar , porque el que haber hacer este Gobierno ser armar y conducir uno caballo lleno de vitalidad , de fuerza , de confianza en el futuro que él llamar España y el español " . también decir que considerar que España haber tener " uno presencia mucho importante en el escenario internacional . haber seguir jugar uno papel mucho activo en el proceso de paz de Oriente Medio , y haber mantener vivo el proceso de Barcelona " de respaldo a el cooperación con el país del Mediterráneo . y hoy " España ser uno socio de referencia " , uno país con gran prestigio en Iberoamérica " , y " además , ya haber poner el pie con fuerza en Asia , que ser uno continente hasta ahora con poco presencia español " , agregar . el CD Toledo él mostrar sorprendido por el anuncio de que el lateral riojano Pablo Pinillos jugar el próximo temporada en el UD Levante cuando tener uno año más de contrato con el cuadro verde , descender este temporada a Segunda División B . el jefe de prensa del CD Toledo , Jesús Espada , indicar que " yo sorprender que se dar por hecho el fichaje de Pinillos por el UD Levante , salvo que haber firmar uno segundo contrato , por cuanto tener uno año más con yo y , por tanto , tener que negociar el posible rescisión del año que él restar " . Pinillos llegar el pasado campaña al CD Toledo , cedido por el Deportivo de la Coruña , con opción a uno segundo año , ya en propiedad , que hacer valer el Consejo de Administración toledano , y tener uno cláusula de rescisión de 300 millón de peseta . Pablo Pinillos , natural de Logroño , que el próximo día 9 de julio cumplir 26 año , haber ser el jugador más regular del CD Toledo en el temporada recién finalizado , al disputar 40 partido , 39 de él completo , _ perder él el otro dos por acumulación de tarjeta . el solicitud de uno audiencia público por parte de dos diputada ante el Tribunal Constitucional ( TC ) haber retrasar de nuevo el pronunciamiento de ese institución sobre el legalidad del recurso de amparo respecto a el elección de presidente del Congreso ecuatoriano . Cecilia Calderón y Mireya Adum , que integrar el grupo de mayoría de tendencia de centroizquierda que el uno de agosto elegir a el independiente Susana González como presidenta del Congreso , ser recibir mañana , viernes , por el TC para exponer su argumento en contra del recurso de amparo . este recurso , interpuesto por el poderoso Partido Social Cristiano ( PSC ) , al que él corresponder por ley el presidencia del Parlamento en el segundo período legislativo , ser aceptar por uno juez . debido a el nuevo audiencia , el resolución del TC poder _ aplazar él incluso hasta el próximo semana . desde el primero día de agosto se instalar dos parlamento en sesión paralelo que , no ser reconocer por el Ejecutivo . el Constitucional analizar si ser procedente el recurso de amparo , si haber competencia del juez para admitir el caso y si existir todo el requisito para presentar uno recurso de ese naturaleza . tanto el jefe de Estado , Gustavo Noboa , como el dos bloque de legislador enfrentado haber asegurar que aceptar el resolución del TC . el Reyes de España , Juan Carlos y Sofía , experimentar hoy uno abrupto cambio de clima al dejar el caluroso región amazónico brasileño y llegar a el frío zona andino , en el segundo etapa de su gira por Suramérica . el rey llegar hoy , sábado , desde Manaos ( Brasil ) , a el ciudad de La Paz , sede del gobierno de Bolivia , y ser recibir por el presidente de este país , Hugo Banzer , en el inicio de uno visita de cuatro día que incluir a el ciudad de Potosí y Sucre . el frío de el cordillera de Los Andes estar acentuado este semana por uno masa de aire polar , que afectar al cono sur de América , e hacer bajar el marcador de mercurio de el termómetro hasta el 20 grado centígrado por debajo de cero en alguno lugar . al arribar a La Paz , dos hora después de partir del corazón del Amazonas , el temperatura en el altiplano boliviano ser de 10.3 grado , con viento moderado . el Rey Juan Carlos bajar del avión que él traer desde Brasil con uno traje de color marrón y el reina Sofía vestir uno abrigo verde claro . en el ciudad de Potosí , a 3873 metro de altitud adonde el rey viajar este domingo como parte de su agenda programado , el madrugada de hoy sábado registrar uno temperatura de 10 grado bajo cero , según el informe oficial . en Sucre , capital administrativo de Bolivia y a 2790 metro sobre el nivel del mar , el temperatura él mantener más tolerable : hoy registrar uno mínimo de 8 grado y para el domingo se pronosticar cero grado el menor . el presidente del PP catalán , Alberto Fernández Díaz , haber advertir hoy a CiU de que deber elegir entre él y ERC para garantizar el gobernabilidad en Cataluña y él haber mostrar convencido de que finalmente Jordi Pujol no tener más opción que pactar con el PP como tener que hacer para su investidura . Alberto Fernández , que haber presidir el primero reunión del grupo del PP en el Parlament tras el elección , haber relativizar el hecho de que CiU haber expresar su preferencia por llegar a acuerdo con ERC en Cataluña y haber recordar que el coalición también optar en primero lugar por pactar con Esquerra después de el comicio autonómico y que , al final , tener que recurrir a el voto del PP . en este línea , Alberto Fernández él haber preguntar que " si este ser el que ocurrir entonces cuando CiU ser influyente en Madrid , ¿ qué tener que pasar ahora con uno escenario español totalmente diferente ? " " el realidad política ser el que ser y al final este ser tozudo y él imponer " , haber subrayar , después de reiterar en varios ocasión que el escenario político español haber cambiar con el mayoría absoluto del PP y que él afectar también a Cataluña . el dirigente popular , que este mañana haber asistir a el reunión de el Ejecutiva Nacional del PP en Madrid , haber advertir además a CiU de que " ser incluso contraproducente que optar por deformar el capacidad de influencia del PP si al final tener que acabar _ reconocer él " . a juicio de Alberto Fernández , el " debate real " en Cataluña estar en si CiU afrontar el legislatura " predeterminado por uno aproximación a ERC y a planteamiento independentista o bien por el planteamiento de uno PP que estar construido desde el moderación " . el dirigente popular haber evitar , no obstante , plantear su oferta de diálogo a CiU en el Parlament en forma de ultimátum y haber asegurar que el PP " no él precipitar " y que esperar a ver " qué ficha mover " el coalición que liderar Jordi Pujol . en el marco de este estrategia marcado por el prudencia , el PP esperar a el movimiento que hacer el consejero de Economía , Artur Mas , desde el determinación de que cualquiera apoyo popular depender de el " capacidad de diálogo y de llegar a acuerdo " que mostrar CiU y de " el aceptación de nuestro capacidad de influencia " . preguntado sobre si el PP aceptar uno acuerdo de legislatura con CiU por escrito o sólo apoyo puntual como en el cuatro pasado año , no haber descartar ninguno de el dos escenario y haber volver a pedir tiempo " para dejar que todo reposar " , aunque también haber pedir que " no se entrar en debate de ciencia-ficción " . en cambio , sí que haber recordar que el condición del PP para cualquiera pacto de legislatura ser el que plantear en el acuerdo de investidura : el respeto a el Constitución y el Estatuto y dar prioridad a el política social y económico por delante de el " debate nacionalista " . Alberto Fernández haber subrayar que , tras el 12 de marzo , se haber demostrar que " el PP ocupar uno posición central al alza en Cataluña " . el vicepresidente segundo y ministro de Economía y Hacienda , Rodrigo Rato , reconocer hoy que el Gobierno conocer " hacer tiempo " el plan del BBVA y Telefónica de firmar uno alianza estratégico , pero asegurar que no impulsar el operación . en uno declaración a el periodista antes de visitar el feria de arte Arco , Rato afirmar que , en contra de el que suceder durante el presidencia de Felipe González , el Gobierno analizar todo el decisión empresarial " bajo el prisma de el ley y , especialmente , bajo el prisma de el defensa de el competencia " . " el presidente del Gobierno ( González ) recibir en su despacho y organizar comida con intermediario para impulsar operación empresarial . ese ya haber desaparecer " , afirmar el vicepresidente segundo . " ahora ya no existir intermediario , ni amigo de el partido que gobernar , ni Filesas , ni consideración de otro tipo que afectar a el decisión del Gobierno " , agregar . Rato anunciar que el Servicio de Defensa de la Competencia , dependiente del Ministerio de Economía y Hacienda , haber abrir uno expediente informativo para determinar si el alianza BBVA-Telefónica cumplir el norma del libre mercado y no perjudicar a el consumidor , especialmente en el sector del cable e internet . a pregunta de el periodista , Rato responder a uno declaración efectuado ayer por González , quien afirmar en Magaz del Pisuerga ( Palencia ) que el alianza BBVA-Telefónica " estar diseñar por el poder político para _ llevar él adelante " . " crear que don Felipe González vivir de su época " , decir Rato . " en su época , el empresario tener que pasar por Filesa , tener que conseguir uno intermediario que él conseguir uno comida con el propio señor González , yo encontrar con que el amigo del presidente estar siempre en todo el operación y en alguno caso haber tener que vivir alguno escándalo especialmente desagradable sobre el tema " . el vicepresidente segundo asegurar que durante el etapa socialista en el Palacio de la Moncloa se poder vender durante uno comida todo el sector del gas español , sin que haber uno informe del Servicio de Defensa de la Competencia . " hoy el Gobierno defender el interés general , defender el interés de el consumidor y garantizar que el ley se aplicar a todo y , desde luego , el intermediario y el Filesas haber desaparecer de el vida económico y política español . yo creer que el señor González ser , simplemente , rehén de su tiempo " , decir . en término parecido él pronunciar hoy también el ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , quien afirmar a el periodista que González actuar de mala fe o desconocer profundamente el asunto . el Gobierno , apuntar Pimentel , él haber enterar de el operación , pero no haber participar en el gestión del pacto entre el BBVA y Telefónica y el que ir a hacer ahora ser estudiar si él mismo vulnerar o no alguno tipo de regla de el competencia . en declaración efectuado hoy a el cadena SER , González negar que el presidente de Telefónica , Juan Villalonga , él dar a conocer el pacto con antelación y acusar al Gobierno de " intoxicar " para que el opinión público creer que el presidente José María Aznar y Rato no estar implicado en el operación . en ese sentido , Rato afirmar que " de el conversación que yo conocer , que se haber poder realizar entre empresa en España , y alguno incluso con el propio señor González , saber todo el detalle " . " el señor González - añadir - ser consciente de que saber todo el detalle , incluido el que él mismo haber hablar sobre él mismo " EFE . el veintiséis deportista andaluz que participar en el Juegos Parolímpicos de Sydney , disputado el pasado octubre , haber ser homenajear hoy en uno acto organizado por el Fundación Andalucía Olímpica y celebrado en uno hotel de el localidad sevillano de San Juan de Aznalfarache . este deportista , de el cual diez haber ser becar por el Fundación Andalucía Olímpica , conseguir en Sydney uno medalla de oro , seis de plata y cuatro de bronce , además de 24 diploma de finalista . todo el homenajeado recibir el aplauso y el reconocimiento de el autoridad asistente y de el trescientos invitado que presenciar el acto . Alvaro Valera y Manuel Robles , campeón parolímpico y medalla de bronce , respectivamente , en tenis de mesa , protagonizar uno de el momento más brillante del acto , al llevar a cabo en el escenario uno exhibición de su deporte . en el homenaje estar presente , además del presidente de el Fundación Andalucía Olímpica , Alejandro Rojas Marcos , el consejero de Turismo y Deporte de el Junta de Andalucía , José Hurtado , y el secretario general del Comité Parolímpico Español , Miguel Sagarra , entre otro autoridad . el presidente venezolano , Hugo Chávez , calificar hoy de " extraordinario " a el recién concluido Cumbre del G-77, celebrado este semana en el caribeño isla de Cuba . Chávez , al pisar suelo de su país , tras regresar de La Habana , señalar que el encuentro de el presidente y representante de el nación pobre ser realmente extraordinario e " histórico " para todo el mundo . en uno resumen sobre el actividad que realizar en el isla , el gobernante venezolano decir que el Cumbre servir para que el representante de el diverso país él conocer personalmente y para que él plantear uno plan común de uno década , que tener como objetivo fundamental el mejora de el relación sur-sur . " ser mucho oportuno , uno Cumbre realmente histórico , yo ayudar a hacer el relación bilateral con representante de nación con el que Venezuela tener interés " , destacar el mandatario . Chávez , en ese sentido , revelar que durante el cuatro día de el cita cubano , conseguir avance en alguno aspecto de el relación bilateral que sostener con Guyana , nación con el que Venezuela sostener uno disputa territorial desde hacer más de 100 año . " avanzar en cuanto a el relación bilateral con Guyana . nuestro ministro de Relaciones Exteriores él reunir y tener el oportunidad de evaluar diverso tema , conversar bastante sobre problema que heredar del pasado " , apuntar el Jefe de Estado , quien también señalar que en el segundo semestre de este año hacer uno viaje oficial a Guyana . el gobernante destacar que también sostener otro " interesante " encuentro en La Habana , uno de él el realizado con el presidente de el Autoridad Nacional Palestina , Yaser Arafat , quien poder visitar Venezuela en uno dos mes , según invitación extendido por Chávez . el presidente venezolano , además , él entrevistar con varios presidente de país miembro de el Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , organización de el que Venezuela ser fundadora , con quien haber fijar el perspectiva de el Cumbre de la OPEP , que se celebrar en septiembre próximo en Caracas . " conversar sobre el expectativa de el Cumbre OPEP de Caracas , en el que contar con el presencia de el presidente de Argelia y Nigeria " , acotar . con respecto al rechazo de el propuesta hecho por el gobernante cubano , Fidel Castro , Chávez aclarar que el negativa obedecer a que el país de el OPEP no él sentir viable , y destacar que declarar sobre ese asunto porque considerar " adecuado " que antes de que él marchar de La Habana él dar uno respuesta al anfitrión de el Cumbre . " pero este no ser uno respuesta totalmente negativo , por él también plantear otro alternativa compensatorio , como el ampliación del Pacto de San José , con el que poder subsidiar el 20 por ciento " , indicar el mandatario . Chávez señalar que este mecanismo compensatorio servir para que no se producir grave daño en el economía de el pequeño país que depender del petróleo . " estar dispuesto a ampliar el Pacto de San José si México estar de acuerdo , y también llegar con otro país a acuerdo similar al del Pacto de San José . todo yo encontrar dispuesto a buscar mecanismo compensatorio para cooperar con el hermano del sur " , apuntar Chávez . el sorteo de el Copa del Rey que se disputar del 6 al 9 de abril en tierra aragonés , haber suscitar cierto malestar en el seno del Caja España Ademar , más que por el emparejamiento de cuartos de final ante el Airtel Valencia , por el posible cruce en semifinal ante el FC Barcelona . el conjunto leonés , caso de superar en el primero ronda al equipo levantino que recientemente él derrotar en su terreno por 28-29 en uno encuentro que remontar el equipo de Sala en el último cinco minuto , él enfrentar por quinto vez consecutivo en el semifinal de este competición ante el equipo azulgrana , que siempre haber ser su verdugo en el Copa del Rey . sobre el emparejamiento en cuartos de final ante el Airtel Valencia , el técnico del Ademar , Manolo Cadenas , considerar que " ser uno equipo novato en este competición , pero contar con el ventaja de el ilusión que suponer el haber lograr uno de el objetivo de el temporada " , decir . en cuanto a el hipotético semifinal que poder _ enfrentar él al FC Barcelona - si ambos equipo vencer , el catalán al Ciudad Real - Cadenas reconocer que resultar " mucho duro , porque si se lograr vencer al equipo catalán se salir mucho tocado de este cruce para afrontar el final en uno plantilla tanto corto como el del Ademar " . el guardameta internacional del conjunto leonés , José Javier Hombrados , en declaración a Radio León , analizar el primero encuentro ante el valenciano , donde considerar " favorito " a su equipo , aunque avisar del peligro que poder suponer para el Ademar " _ confiar él ante uno defensa agresivo y uno primero línea mucho lanzadora que haber que controlar " , señalar . Hombrados , que " respetar , pero no temer " a ninguno contrario , ver el posible semifinal ante el actual líder de el liga ASOBAL y acaparador de título , FC Barcelona , como " uno hueso , que en todo caso siempre haber que superar para lograr uno título que buscar el Ademar " , concluir . el refrescante imagen jovial y espontáneo de Stjepan Mesic , que contrastar con el serio y formal del difunto jefe del Estado Franjo Tudjman , poder dar el victoria a este jurista de 65 año en el elección presidencial del 24 de enero en Croacia . según el último sondeo , que predecir con exactitud el triunfo de el oposición en el comicio parlamentario del 3 de enero , Mesic él haber convertir en el favorito para el presidencial , en el que poder lograr uno 29 por ciento de el voto . su principal rival ser Drazen Budisa , aspirante de el coalición de socialdemócrata y liberal que lograr este mes el mayoría parlamentario y quien , según el encuesta , conseguir en torno al 21 por ciento de el sufragio , frente al 16 que obtener el viceprimer ministro croata , Mate Granic . el sondeo destacar el rápido ascenso de popularidad de Mesic y el caída sufrido por Granic , cuyo candidatura ser presentar por el Unión Democrática Croata ( HDZ ) de Tudjman . el analista resaltar que el giro en el opinión público a favor de " Stipe " ( Mesic ) se deber , precisamente , al marcado contraste entre su actitud y el del que ser presidente desde el independencia de Croacia de el antiguo Yugoslavia Socialista Federal en 1991 , el general jubilado Franjo Tudjman , conocido por su mal humor , su frecuente declaración xenófobo y su poco tolerancia . el espontaneidad de Mesic - quien siempre estar dispuesto a bromear , parecer más cálido y relajado y dar el impresión de persona capaz de cumplir el prometido - haber hacer que también superar a su principal rival , Budisa , que hacer sólo uno semana ser el favorito para el presidencial . el croata parecer preferir a Mesic , a pesar de que Budisa haber ser proponer por el coalición del centro-izquierda de " el seis " partido que ganar el comicio parlamentario del pasado día 3 y ser líder del Partido Socioliberal Croata ( HSLS ) . el " encanto " de Mesic ser más evidente aún si se tener en cuenta que tanto él como Budisa haber prometer que , si asumir el poder , recortar el amplio poder presidencial de el que disfrutar Tudjman e intentar mejorar el imagen internacional del país y atraer el ayuda financiero . todo él sin sucumbir a el " tentación " de recurrir a el represión y eludir el corrupción , problema que , según ambos , ser característico del antiguo presidente . en su campaña por todo Croacia , que realizar de forma improvisado recorrer el país en uno automóvil prestado , Mesic prometer " el establecimiento del Estado de Derecho , el opción europeo y el entrada de capital extranjero para activar nuestro recurso " . tras diez año en el poder , el 3 de enero el nacionalista-conservadora HDZ resultar derrotado en el elección parlamentario , uno mes después de que morir su líder y fundador , Tudjman . en ese comicio vencer el alianza SDP-HSLS , con el 41 por ciento de el voto , que haber anunciar el formación de uno Gobierno de coalición postelectoral con otro cuatro fuerza político , que contar con el 16 por ciento de el sufragio y que haber presentar en este presidencial el candidatura de Mesic . se tratar del Partido Campesino Croata ( HSS ) , el Partido Popular Croata ( HNS ) , el Partido Liberal ( LS ) y el regionalista Asamblea Democrática Istriana ( IDS ) , además de el Acción Socialdemócrata Croata ( ASH ) . Mesic empezar su carrera como juez municipal de Orahovica y ser condenar por el autoridad de el antiguo Yugoslavia durante el " primavera croata " de 1971 a uno año de prisión , mientras que Budisa , en aquel entonces líder estudiantil , ser sentenciar a cuatro . como representante croata , Mesic ser el último presidente de el Presidencia colegiado de el hoy extinto Yugoslavia Socialista y formar parte de el autoridad que en 1991 decretar el independencia de Croacia . antes y durante el período de independencia Mesic ser uno de el colaborador más próximo de Tudjman , por el que entre 1992 y 1994 ocupar el cargo de presidente del Parlamento . en 1994 , sin embargo , romper con Tudjman para _ convertir él en uno de su mayor crítico y denunciar el excesivo poder que haber concentrar el presidente . Budisa , por su parte , haber ser objeto de crítica por acceder en varios ocasión a " colaborar " con Tudjman , echar a perder el esfuerzo opositor para el democratización del país . Mesic argumentar que , de ser elegir él , Croacia evitar repetir el error de hacer diez año , puesto que impedir que el mismo agrupación política controlar simultáneamente el Parlamento , el Gobierno y el Presidencia , como ocurrir con el HDZ de Tudjman y como intentar el SDP-HSLS . no obstante , el entrante primero ministro nombrado por el SDP-HSLS , Ivica Racan , haber llamar al electorado a que votar por Budisa , pues " sólo con él poder finalizar el trabajo iniciado el 3 de enero y cumplir el cambio prometido " . a su vez , reprochar a Mesic su " populismo " y asegurar que carecer de uno programa político detallado , a la vez que representar al Partido Popular Croata ( HNS ) , formación que lograr uno reducido representación parlamentario . el jefe del Gobierno bávaro , Edmund Stoiber , él pronunciar hoy por uno suspensión de el fondo de cohesión para país como España , a fin de poder financiar el ampliación de el UE al Este , y reiterar que convenir consultar al pueblo sobre dicho ampliación . Stoiber mencionar hoy , sábado , el asunto de el ampliación en su discurso de apertura de el feria agrícola que se celebrar durante el Fiesta de la Cerveza de Múnich , en el que él congratular de que el comisario europeo alemán , el socialdemócrata Günter Verheugen , haber lanzar el debate sobre el necesidad de uno especie de referendo . " no poder realizar el Unión Europea sin tener en cuenta el voluntad de el ciudadano o incluso en contra de ese voluntad " , decir el político socialcristiano bávaro . previamente , en uno entrevista con el diario de Múnich " Süddeutsche Zeitung " , Stoiber haber precisar que apoyar el ampliación , pero que antes haber que asegurar su financiación , reformar estructuralmente el Unión Europea ( UE ) e informar claramente a el población de el que se pretender . el primero ministro bávaro considerar que el ampliación a tres antiguo país del bloque comunista ( dos de él con poco población ) no ser factible con el fondo asignado de momento para el mismo - 68000 millón de euro para el periodo 2000 a 2006 - y criticar que para ese tiempo se haber prever para el quince 632.0000 millón . para que el ampliación ser posible pronto , ser necesario en primero lugar , según Stpiber , renunciar a el fondo de cohesión que recibir ahora España , Portugal , Irlanda o Grecia , que ser país económicamente más fuerte que el candidato a el adhesión ( Polonia , Hungría y República Checa ) . asimismo , creer que el ayuda de el UE haber que dejar de _ vincular él a proyecto concreto , y _ entregar él en bruto a el país para evitar así " engaño " burocrático . el político bávaro atribuir incluso el actual debilidad del Euro al hecho de que se estar planear uno ampliación de el UE sin suficiente base financiero . para que ser posible el ampliación , sostener , haber que resolver también el mecanismo de toma de decisión en el UE y definir el reparto de competencia a largo plazo , que deber ser entre Europa , el nación y el región . Stoiber no cuestionar el legitimidad en él de el ampliación , pues , afirmar , si no haber ser por el división de Europa en dos bloque , " Polonia o Hungría no haber ingresar más tarde que España o Portugal , porque ser país que formar parte del núcleo de Europa " . el político socialcristiano creer , sin embargo , que haber que poner límite a el ampliación , y defender que no se incluir a Turquía , porque Europa acabar lindar con Irak e Irán , y que se poder asimilar Ucrania pero no Rusia . el firma Phillips , que desde hacer uno año intentar _ hacer él con uno cuota importante del mercado mundial de subasta , prever uno fusión con De Pury & Luxembourg , informar hoy el diario " The New York Times " . el nuevo empresa se llamar " Phillips De Pury & Luxembourg " y estar presidido por Simon de Pury , el ex presidente de el firma Sotheby's en Europa , que ser quien dirigir el subasta de arte impresionista , contemporáneo y moderno celebrado por Phillips en noviembre pasado en Nueva York . el operación él producir catorce mes después de que Phillips ser comprar por el grupo francés de producto de lujo Louis Vuitton Moet-Hennessy ( LVMH ) . como parte de el fusión , el compañía fundado en 1997 por De Pury y Daniella Luxembourg , que ser hasta ese fecha presidenta adjunto de Sotheby's en Suiza , él convertir en uno subsidiario de Phillips y continuar su actividad en Ginebra , donde estar su sede . el empresa tener plan para abrir uno nuevo galería en Zurich en marzo próximo , que celebrar cuatro exposición al año , según el diario . Phillips De Pury & Luxembourg estar especializado en obra de arte de gran valor y antigüedad . su deseo ser _ diferenciar él de Sotheby's y Christie's , el dos firma que controlar casi todo el mercado de subasta de arte , con uno negocio limitado pero concentrado en el área más rentable , que significar dejar de lado objeto coleccionable , vino y manuscrito , entre otro producto . De Pury y Luxembourg haber anunciar en junio uno alianza comercial con otro dos antiguo experto de Sotheby's , Lucy Mitchell Innes y David Nash , considerado como dos de el más importante intermediario de arte en Estados Unidos , pero el fusión obligar a poner fin a ese relación . Izquierda Unida pedir al fiscal general del Estado , Jesús Cardenal , que intervenir en el concesión de ayuda público a el empresa Boliden Aspirsa , propietario de el mina Aznalcollar , que ocasionar el vertido tóxico en el entorno del Parque Nacional Doñana . el coordinador andaluz de IU y candidato a el presidencia de el Junta , Antonio Romero , asegurar en Málaga que remitir sendos escrito a Cardenal y al fiscal jefe de el Audiencia Provincial de Sevilla , Alfredo Flores , para que investigar si proceder el pago de el ayuda , y recordar que ya él dirigir a él para pedir que se aclarar el retraso en el dictamen pericial por el rotura de el balsa que propiciar el desastre ecológico . Romero , que pesidir uno reunión de alcalde de su formación con vistas a crear uno consorcio ambiental , decir que Boliden " haber recibir 2400 millón del Gobierno y recibir mil más de el Junta , y criticar el papel desempeñado por el consejero andaluz de Trabajo , Guillermo Gutiérrez . " mientras en Francia exigir a el propietaria del petrolero 'Erika' que pagar por su responsabilidad , aquí él pagar " , decir el candidato de IU a el presidencia de el Junta de Andalucía , que él mostrar " asombrado por este actitud " y asegurar que el comunidad andaluz él encontrar " al borde del colapso ecológico " . según Romero , el política medioambiental del Gobierno andaluz presidido por Manuel Chaves haber ser " uno desastre que calificar no con cero sino con punto negativo " , y afirmar que el último legislatura haber ser " año perdido para sacar a Andalucía de su dependencia en consumo energético " . el coordinador de IU-LV-CA informar de que más del 90 por ciento del consumo corresponder a energía no renovable e importado , el que suponer , según su cifra , uno gasto anual de medio billón de peseta , y lamentar que España no explotar más el energía solar , " cuando país con menos luz diario como Alemania u otro como Grecia tener este industria mucho más avanzado " . desde IU se ir a impulsar el creación de uno consorcio que se denominar Iperea ( Instituciones por las Energías Renovables de Andalucía ) , que integrar a administración local y universidad , y que pretender alcanzar para el 2004 uno 15 por ciento de consumo con energía alternativo , " tal y como proponer el UE " . el ex ministro español de Industria y Energía Luis Carlos Croissier sugerir hoy , lunes , a el autoridad mexicano que impulsar el privatización de empresa estatal en el mercado de valor para elevar el captación del ahorro interno . " el proceso de privatización de grande empresa estatal mediante oferta público poder dar uno impulso al mercado bursátil y popularizar significativamente el inversión " , afirmar el también ex presidente de el Comisión Nacional de Valores de España . Croissier participar en el XI Convención de el Bolsa Mexicana de Valores ( BMV ) , que se llevar a cabo en el Ciudad de México , donde señalar que , al privatizar progresivamente el empresa estatal en el mercado de acción , " ser uno ventaja cuando existir desacuerdo o temor de que poder caer el compañía en mano de extranjero " . el ex ministro explicar a autoridad , empresario e inversor el experiencia del mercado de valor de España y el enseñanza válido en otro país , concretamente en América Latina . en España , añadir , ser posible impulsar uno serie de proceso de privatización porque el Estado mantener durante año uno presencia significativo en el capital y compartir con mil de pequeño accionista el propiedad de el empresa . Croissier precisar que en el último nueve año el volumen de operación en el mercado bursátil de su país él multiplicar casi 11 vez , al pasar de 29924 millón de euro en 1990 a 334064 millón de euro en 1999 . además , recordar , el media diario de negociación él situar en el 108 millón de euro , mientras que en 1999 el promedio alcanzar el 1181 millón de euro . en su opinión , el éxito del mercado bursátil español él deber a el forma en que se instrumentar el privatización . " se llevar a cabo uno reforma al marco legal del mercado de valor para proporcionar uno mayor seguridad jurídico y transparencia a el operación , aunque también otro aspecto exógeno influir en el éxito " , señalar Croissier . por otro lado , recomendar a el autoridad mexicano fortalecer el marco económico , para garantizar el reducción de el tasa de interés real e impulsar el mercado de valor . en 1990 , agregar , el tasa de interés él situar en el 15,15 por ciento , con uno nivel de inflación real del 5,8 por ciento , el que empujar a el inversor a canalizar el ahorro hacia instrumento bancario y de renta público . " actualmente , el situación ser completamente diferente , con uno Indice de Precios al Consumo de entre el 2 y 3 por ciento , el tipo de interés él ubicar entre el 6 y 7 por ciento , el que haber reorientar el inversión hacia el acción " , resaltar Croissier . además sugerir a el autoridad mexicano fortalecer el competencia dentro del sistema financiero para que el institución bancario reducir el margen de intermediación . " el aumento del grado de competencia reducir el margen , obligar a buscar mejora de eficiencia y conducir a el búsqueda de fórmula de crecimiento que consumar poco recurso propio y facilitar el rotación del activo " , concluir Croissier . el centrocampista venezolano Juan Carlos Socorro , que militar en el Unión Deportiva Las Palmas , recién ascendido a el Primera División , ser convocar por su selección para jugar el amistoso ante Panamá y contra Bolivia , correspondiente a el eliminatoria sudamericano previo al Mundial'2002 . Socorro , de 28 año , ser llamar por el técnico de el selección venezolano , el argentino José Omar Pastoriza , para el amistoso ante el Marítimo de Portugal , pero no poder _ integrar él porque su equipo él disputar el ascenso a el máximo categoría del fútbol español . " ir a hablar con él para ver si estar disponible para jugar contra Bolivia , aunque primero él querer observar en el amistoso que jugar el 21 de junio en Panamá " , comentar a EFE Pastoriza . según señalar Socorro a el prensa local , estar dispuesto a vestir el camiseta de su país , después de tres año de ausencia . el selección venezolano , con el inclusión del jugador de el U.D. Las Palmas , él concentrar el próximo lunes en Caracas para el duelo ante Panamá . el Rayo Vallecano derrotar por primero vez al Deportivo de La Coruña ( 2-0 ) en partido liguero de el máximo categoría del fútbol español y privar al equipo gallego de _ asegurar él virtualmente el título a falta de cinco jornada para el conclusión del campeonato . hasta ahora , Rayo y Deportivo él haber enfrentar ocho vez en Primera División , con uno saldo de tres victoria del conjunto coruñés y cinco empate . el Deportivo de La Coruña tener el oportunidad de sentenciar prácticamente el Liga a su favor en el estadio del Rayo Vallecano , pero caer derrotado ( 2-0 ) y mantener vivo el sueño de éxito de Real Madrid , Barcelona y Zaragoza . el equipo de Javier Irureta , no obstante , él tener todo a su favor para _ proclamar él campeón por primero vez en su historia , pero en el cinco jornada que faltar por _ disputar él deber mejorar mucho el imagen que ofrecer ante el Rayo para evitar sobresalto . cinco punto ser el ventaja que tener el Deportivo sobre Real Madrid y Barcelona , mientras que el Zaragoza , cuarto clasificado , estar a seis del conjunto gallego . el equipo que más provecho haber sacar del trigésimo tercero capítulo liguero ser el Real Madrid . gracias a su victoria en Zaragoza ( 0-1 ) , con uno gol de penalti de Raúl , ascender al segundo puesto y adelantar a su eterno rival , el FC Barcelona , que sucumbir en terreno del Oviedo ( 3-0 ) . el jornada también dejar para el recuerdo el goleada de el Real Sociedad sobre el Athletic ( 4-1 ) en el duelo vasco y uno nuevo tropiezo del Atlético de Madrid , este vez en casa frente al Málaga ( 2-2 ) . el equipo rojiblanco cada vez tener más difícil su permanencia en Primera División , uno objetivo que parecer imposible de alcanzar para el colista Sevilla y que también él complicar para el Betis , ahora tercero por el cola . el Barcelona echar por tierra el mayoría de su opción de ganar el título de Liga por tercero vez consecutivo al caer derrotado en Oviedo por 3-0 , uno resultado al que parecer abonado el equipo de Louis van Gaal . el azulgrana haber perder por 3-0 su tres último compromiso , ante el Mallorca en el Camp Nou , frente al Atlético de Madrid en el Vicente Calderón y el sábado contra el Oviedo . si a ese revés se él añadir el derrota por 3-1 en Londres ante el Chelsea , el Barcelona haber encajar doce gol en diez día y sólo haber marcar uno . el Real Madrid ascender al segundo puesto de el tabla con uno triunfo por 0-1 ante el Zaragoza en La Romareda , donde el equipo aragonés llevar más de uno año sin perder , desde el 13 de marzo de 1999 ( 0-1 ante el Celta ) . Raúl , de penalti , marcar su decimosexto gol en el que ir de Liga y alcanzar el centenar en Primera , precisamente en el estadio en el que debutar el 29 de octubre de 1994 . el equipo blanco , cuyo juego no gustar a casi nadie , poder presumir , sin embargo , de ser el que menos partido haber perder ( 5 ) y el que más punto haber sumar a domicilio ( 25 ) . Gaizka Mendieta , después de uno mes apartado de el terreno de juego por lesión , reaparecer en el estadio Sánchez Pizjuan y contribuir con uno gol , el undécimo que marcar en el presente Liga , al triunfo del Valencia sobre el colista Sevilla ( 1-2 ) . el Real Sociedad golear por 4-1 en Anoeta a uno Athletic de Bilbao que no conseguir _ zafar él del maleficio que él perseguir cuando él enfrentar a su eterno rival . el último quince duelo liguero entre ambos él haber saldar con diez empate y cinco triunfo realista . el equipo donostiarra que dirigir Javier Clemente , socio del Athletic , superar en el clasificación al conjunto bilbaíno después de estar por detrás durante 26 jornada . Aitor Larrazábal , defensa del Athletic , disputar su partido número 300 en Primera , pero no guardar uno buen recuerdo , ya que , además de el derrota de su equipo , ser expulsar por doble amonestación . Henrique da Silva 'Catanha' ganar el partida a Jimmy Hasselbaink en el estadio Vicente Calderón y su equipo , el Málaga , conseguir uno empate ante el Atlético de Madrid ( 2-2 ) que complicar el permanencia en Primera de uno conjunto madrileño que llevar once jornada sin vencer . Catanha marcar el segundo gol del Málaga y alcanzar a Hasselbaink , que fallar uno penalti , en el alto de el tabla de artillero de el Liga . ambos haber conseguir 23 diana . el Espanyol golear al Betis ( 3-0 ) , ascender al séptimo puesto de el clasificación y enviar a zona de descenso a uno equipo andaluz que encadenar nueve jornada sin conocer el victoria . el llegada de Guus Hiddink no haber servir de mucho al equipo verdiblanco . con el técnico holandés en el banquillo , el Betis sólo haber conseguir uno triunfo ( 2-1 sobre el Barcelona ) . el delantero del Racing Salvador Ballesta , que ser líder de el tabla de artillero durante mucho jornada en el primero vuelta y que hacer uno semana poner fin a uno sequía goleadora que durar casi tres mes , firmar el tanto que dar el empate a su equipo ante el Valladolid ( 1-1 ) y , con 23 diana , volver a estar en el más alto de ese clasificación , junto con Catanha y Hasselbaink . el Alavés , equipo revelación de el Liga , y el Celta , para mucho el que haber ofrecer el mejor fútbol del campeonato , llevar demasiado tiempo sin ganar . el equipo vasco , tras caer derrotado en terreno del Mallorca ( 2-0 ) , ya llevar cinco jornada sin vencer , mientras que el Celta , que ceder uno empate en casa frente al Numancia ( 0-0 ) , encadenar seis sin saborear uno victoria . el organización humanitario Handicap International ( HI ) pedir hoy a Estados Unidos y Vietnam que él adherir cuanto antes al Tratado Internacional de Prohibición de las Minas Antipersonas y dejar de fabricar ese tipo de arma . HI , co-promotora de el Campaña Internacional para la Prohibición de las Minas Antipersonas , hacer su llamamiento coincidir con el viaje a Vietnam iniciado hoy por el presidente de EEUU , Bill Clinton , primero jefe de Estado estadounidense que visitar ese país desde 1969 . Estados Unidos y Vietnam ser dos de el 16 estado que todavía fabricar mina antipersona y dos de el 54 país que no él haber adherir al Tratado de Prohibición , redactado en 1997 y respaldado por 139 nación . en uno comunicado , el organización humanitario explicar que Estados Unidos destinar 1.7 millón de dólar en ayuda a desactivar ese tipo de bomba en Vietnam . pero " este loable esfuerzo tener mayor sentido si se acompañar de el búsqueda de uno solución definitivo " al problema , con uno compromiso claro de el gobierno respectivo en favor de su prohibición , afirmar HI . más de 100000 persona haber morir o haber resultar herido a causa de este bomba desde que terminar el guerra entre el dos país hacer 25 año , según dato facilitado en 1998 por el autoridad vietnamita , señalar HI . sólo durante el último trimestre de 1999 , el mina antipersona matar a 78 persona en Vietnam e herir a 138 según el prensa vietnamita , agregar el organización . Handicap International indicar que Estados Unidos , con 11.3 millón de mina antipersona , poseer el tercero arsenal mundial de este tipo de arma , después de China y Rusia . el organización añadir que Washington no fabricar este tipo de mina desde hacer dos año y haber prohibir su exportación , pero él reservar el derecho a retomar el producción en cualquiera momento . el administración de Clinton anunciar que EEUU apoyar el Tratado de Prohibición en el año 2006 , siempre que encontrar uno arma alternativo , recordar HI . el número de mina antipersona que poseer Vietnam , país que seguir _ fabricar él aunque haber prohibir su exportación , se desconocer , concluir el organización . Estados Unidos pedir a Nicaragua que exigir visado de entrada en su territorio a el persona cuyo destino final ser Estados Unidos , en especial a el procedente de Sudamérica , informar hoy uno fuente diplomático . uno nota de prensa de el Embajada de Estados Unidos en Managua , afirmar hoy que Washington " invitar a Nicaragua a participar en el esfuerzo regional , y reexaminar el requerimiento de entrada al territorio nicaragüense para impedir el tráfico ilegal de persona " . el petición a Nicaragua de exigir el visado de entrada en el país , en especial a persona procedente de Sudamérica , haber ser formular a través de el legación diplomático en Managua mediante uno nota de prensa en el que resaltar el esfuerzo de otro país para lograr ese objetivo . el sede diplomático estadounidense revelar , asimismo , el brillante operación de su Servicio de Inmigración y Naturalización , de octubre pasado , que permitir arrestar a 38 traficante indocumentado y repatriar a 3500 inmigrante ilegal . entre el traficante capturado destacar José León Castillo , uno de el más activo en el continente , acusado de introducir a Estados Unidos a mil de inmigrante ilegal en el último cinco año , decir el informe , que no citar el nacionalidad hondureño del detenido . el operación para capturar a Castillo por primero vez permitir el colaboración de varios país , para proteger a inmigrante ilegal que ser víctima de organización criminal , añadir el nota . según el sede diplomático estadounidense en Managua , cifra aún preliminar indicar que México , Belice , Guatemala , El Salvador , Honduras y Panamá , detener alrededor de 3500 inmigrante ilegal este año , a quien repatriar a su respectivo país de origen . el pasado 6 de noviembre , el gobierno de Estados Unidos felicitar al de Costa Rica , por el arresto cinco día antes de el presunto traficante de persona Gloria Niño Canales , quien afrontar cargo de corrupción y falsificación de documento , agregar . el autoridad costarricense arrestar a Niño Canales , peruano , después de uno intenso investigación , porque el delincuente ser considerar responsable de el entrada de mil de indocumentado a Estados Unidos , igual que Castillo , indicar el sede estadounidense . hasta el momento , el gobierno de Managua no haber reaccionar de forma oficial a el petición de EEUU . el remolcador Chame II de el Autoridad del Canal de Panamá ( ACP ) él hundir en el noche del viernes pasado , por razón desconocido , al sur de el Esclusas de Miraflores , en el sector Pacífico de el vía , por el que su operadora ser evacuar a uno hospital , informar hoy fuente oficial . el ACP indicar en uno comunicado que el remolcador Chame II y Gamboa transportar el barcaza perforador Thor hacia el área de Corozal Oeste , donde se realizar trabajo de dragado , cuando , al parecer , el primero de este " tomar agua y él voltear " . dos marino que ir a bordo del Chame II saltar al agua y ser rescatar ileso , mientras que el operadora , Dalila Rodríguez , ser auxiliar y " él encontrar estable " en uno clínica de el capital panameño . el grúa Titán trabajar en el re-flotamiento de el nave , operación que no haber afectar el tránsito normal de barco por el vía acuático , según el ACP , que el pasado 31 de diciembre asumir el administración y mantenimiento de el ruta interoceánico , en sustitución de el estadounidense Comisión del Canal de Panamá . el empresa rumano poder exportar a partir de hoy lunes producto petrolero a Montenegro y a alguno ciudad de Serbia , tras levantar parcialmente el gobierno de Rumanía el embargo petrolero impuesto a Yugoslavia , asumir así uno decisión tomado en febrero por el Unión Europea ( UE ) . " el agente económico rumano estar autorizado a exportar producto petrolero a siete ciudad de Serbia , a el provincia de Kosovo y a el República de Montenegro " , declarar hoy el ministro de Transportes , Traian Basescu . el decisión del Gobierno permitir el exportación de petróleo con fin humanitario para el fuerza de mantenimiento de el paz , así como para cubrir el necesidad de combustible de el representación diplomático . de acuerdo con este decisión , se aplicar sanción administrativo o incluso penal para el transporte que no tener el destino autorizado . el Gobierno anular también uno orden adoptado en septiembre de l999 por el que se prohibir el acceso de el barco serbio a el puerto rumano y al canal Danubio-Mar Negro . el secretario general de el Asociación Nacional de Exportadores e Importadores , Mihai Ionescu , declarar hoy en el rotativo " Ziarul Financiar " que el firma rumano apreciar positivamente el levantamiento del embargo , aunque venir tarde . " el embargo , que haber tardar en levantar uno año después del fin de el guerra en Yugoslavia , yo producir pérdida de aproximadamente mil millón de lei " , precisar Ionescu , quien mencionar que a causa de el sanción impuesto a Yugoslavia , Rumanía no poder procesar 3.5 millón de tonelada de crudo de Serbia . tan solo el operador portuario y el compañía naval de Rumanía , - que contar con el más importante flota fluvial del Danubio - , perder durante el embargo total contra Yugoslavia más de 250 millón de dólar , al tiempo que el 80 por ciento de el trabajador de este sector estar en paro técnico . el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) prestar a Perú 120 millón de dólar como apoyo a uno programa de mejora de el calidad y cobertura de el educación secundario en el país andino . ese cantidad se emplear en el primero fase de uno programa de 367 millón de dólar , que , según el BID , " fortalecer el calidad y gestión del sistema educativo y su articulación con el mercado laboral " peruano . se reforzar el recurso educativo , se fortalecer el gestión escolar y se apoyar el desarrollo de uno plan piloto de formación profesional , bajo uno nuevo esquema de gestión institucional . el recurso financiar además el primero etapa de el puesta en marcha de uno nuevo nivel de educación secundario , el bachillerato . el duración del programa ser de seis año y el cantidad prestado por el BID se emplear en el financiación del primero trienio . el préstamo del BID se otorgar a uno plazo de 20 año , con uno período de gracia de tres , a uno tasa de interés anual variable , que actualmente ser del 6,84 por ciento . para el segundo etapa de tres año del programa , el BID aprobar uno préstamo de 100 millón de dólar . el fiscal del Tribunal de Apelación de París , Martine Ceccaldi , pedir hoy uno dictámen favorable a uno nuevo demanda de extradición español contra el presunto ex miembro del " comando Madrid " de ETA Idoia Martínez García , " Olga " . el demanda ser cursar el 30 de abril de 1999 y responder a uno orden de detención dictado por el jueza Teresa Palacios de el Audiencia Nacional el 16 de julio de 1998 . Palacios , precisamente , viajar a París el semana próximo para interrogar a cinco preso etarra , entre él el ex dirigente de el banda José Javier Arizcuren Ruiz , " Kantauri " , Julián Achurra Egurola , " Pototo " , José María Arregui Erostarbe , " Fiti " , y Joseba Urrusolo Sistiaga . en su petición contra " Olga " , sobre el que el Tribunal parisiense dictar sentencia el próximo 15 de marzo , el Audiencia Nacional reclamar su extradición por " asesinato terrorista , 24 intento de asesinato terrorista , destrozo y falsificación de matrícula " . el autoridad de Madrid reprochar a Martínez García , de 31 año , haber entregar al " comando Andalucía " de ETA matrícula para dos coche-bomba , cargado con 200 kilo de explosivo , destinado a uno atentado en Córdoba el 20 de mayo de 1996 . uno fallo en el mando a distancia hacer fracasar el atentado planeado por ese comando , que pretender volar uno furgón ocupado por 24 militar , según el justicia español . sin embargo , el explosión de otro bomba colocado por el mismo comando en ese ciudad español ese mismo día costar el vida al sargento Miguel Angel Ayllón Díez-González e herir a cuatro persona : el capitán Antonio Duque Manzano y el alférez Antonio Granado Bermejo , así como el civil Manuel Espino Madueño y su esposa , Antonia Lara Andreu . el fiscal Ceccaldi considerar que el petición español cumplir todo el requisito necesario , por el que recomendar su aceptación . el justicia francés ya haber emitir dictamen favorable a numeroso demanda de extradición presentado por España contra Martínez García , aunque este sólo poder ser extraditar cuando cumplir en Francia su condena a siete año de prisión . el etarra él dirigir hoy al Tribunal para pedir al Gobierno español que " negociar con ETA , en lugar de enviar tanto demanda de extradición " , y exigir a el autoridad francés que " también contribuir a uno solución negociado al conflicto vasco en lugar de extraditar " . el Tribunal Correccional de París condenar el pasado 5 de octubre a siete año de prisión por " asociación de malhechor " a este etarra , a el que el policía español relacionar con el " comando Madrid " de ETA y el organización del asesinato del ex presidente del Tribunal Constitucional Francisco Tomás y Valiente en 1996 . su compañero sentimental , José Naveiro Gómez , " gabarra " , ser condenar ese mismo día a nueve año de prisión por ser considerar ex responsable de uno red logístico de ETA y de el organización de curso de formación de etarra " en el reserva " en Francia . Idoia Martínez y José Naveiro Gómez ser detener el 6 de noviembre de 1997 en La Rochelle ( oeste de Francia ) . el ítalo-argentino Juan Alberto Espil , escolta del Tau Cerámica , él deshacer hoy en elogio de su rival del próximo sábado , el FC Barcelona , al cuál no dudar en calificar como " el mejor equipo y el mejor plantilla " de el dieciocho que conformar en el actualidad el liga ACB . " se tratar de uno auténtico equipazo , en el que cualquiera de su diez jugador tú poder anotar diez punto y _ ' matar tú ' , por el que no yo tener que centrar en tratar de _ amarrar él en uno aspecto de juego determinado . haber que hacer uno partido buen tanto adelante como atrás " , advertir Espil . el jugador baskonista considerar que uno victoria ante el escuadra azulgrana que adiestrar Aíto García Reneses suponer " uno inyección de moral bastante grande " para mejorar el deficiente imagen ofrececido en el último partido , así como para volver a _ superar él en el tabla clasificatorio . " aunque yo costar bastante , tener que tratar de desplegar uno mejor juego , circular más el balón y buscar tiro más cómodo . últimamente estar perder incluso efectividad en cuanto a porcentaje de tiro libre y triple . ahora deber mirar hacia adelante y no _ volver yo loco " , comentar . tras apuntar que el partido disputado en el " Palau Blaugrana " entre ambos equipo , saldar a favor del equipo vitoriano , no poder servir de excesivo referencia , Juan Alberto Espil señalar alguno de el clave que poder servir para dilucidar el desenlace final . " el Barcelona ser uno equipo mucho físico , pero no saber si ser más rápido que el nuestro . tener que _ hacer yo fuerte en el rebote defensivo , impedir que él capturar rechace bajo nuestro canasta y tratar de sacar de el zona a Rentzias y Dueñas . no tener que pensar en el posible ausencia de Oberto , y sí tratar de hacer segundo ayuda " , aseverar el escolta argentino . por último , Espil reconocer que uno solución para frenar el poderoso juego interior del conjunto catalán , con jugador de el envergadura y fuerza físico de Roberto Dueñas , Derrick Alston o Efthimios Rentzias , radicar en conceder el tiro a su rival . " si bien disponer de mucho jugador que poder anotar de tres punto estar solo , su mejor arma consistir en jugar dentro de el zona y _ hacer él de forma mucho físico " , concluir el jugador nacido en Bahía Blanca ( Argentina ) . el venta de ganado y de grano quedar prácticamente paralizado hoy en Argentina , a causa de el huelga organizado por el asociación de productor agropecuario para exigir uno menor presión del Fisco y ayuda para el sector . al _ cumplir él hoy el segundo jornada de el protesta , que durar todo el semana , no haber ninguno actividad en el puerto de Bahía Blanca y Rosario , el principal vía de exportación de grano y cereal argentino . en el Mercado de Hacienda de Liniers , en el zona sur de Buenos Aires y el mayor del país , salir hoy a subasta uno 600 cabeza de ganado vacuno frente al promedio de 10000 que soler _ comerciar él normalmente . el mayor parte del ganado ofrecido hoy haber quedar sin vender en el subasta del viernes pasado . en alguno carretera de acceso a Buenos Aires haber piquete de huelga que impedir el tránsito de camión con producto agropecuario , aunque hasta el momento no se registrar disturbio . el huelga no afectar el abastecimiento debido a que el frigorífico , el empresa alimentario y el cadena de supermercado aumentar su compra el semana pasado en previsión de uno escasez de producto . el asociación de productor agropecuario , a excepción de el Sociedad Rural Argentina ( SRA ) , organizar el huelga para exigir que el gobierno reducir el impuesto y aumentar el ayuda al sector . el presidente de Confederaciones Rurales Argentinas ( CRA ) , Manuel Cabanellas , advertir hoy que el huelga poder _ alargar él hasta el semana próximo " si el gobierno no atender el reclamación del campo " . mientras , el ministro de Economía , José Luis Machinea , admitir que " haber alguno sector de el productor agropecuario que tener problema " , pero subrayar que " ahora no haber recurso para hacer el concesión que pedir " . Machinea destacar que en el proyecto del Presupuesto Nacional 2001 " haber uno reducción del impuesto a el interés de el crédito que él pedir " . el política europeo de rechazo al nuevo gobierno austriaco de tinte ultraderechista dar lugar hoy , miércoles , a uno encendido discusión en el parlamento alemán ( Bundestag ) entre socialdemócrata y verde , que apoyar el aislamiento de Viena , y el conservador que él condenar . el jefe de el diplomacia alemán , el verde Joschka Fischer , acusar al líder de el socialcristiano de Baviera ( CSU , el ala bávaro de el CDU ) , Edmund Stoiber , de haber desempeñar uno papel de " comadrona " para el gobierno austriaco . Fischer hacer así hacer_alusión al hecho de que el político bávaro animar a el conservador del país vecino a abandonar su reticencia contra el partido liberal austriaco ( FPOE ) del ultraderechista Joerg Haider . Stoiber contestar indignado _ decir él a Fischer - quien empezar su carrera política en radical movimiento ecopacifista , aunque haber moderar mucho su postulado - que él ser " el último persona " de quien pensar aceptar " clase de democracia " . ambos político él acusar mutuamente de poner en peligro el integración europeo . " Austria no haber hacer nada grave " , afirmar Stoiber , para quien aislar a el república alpino ser atentar contra el derecho de el elector que votar por el partido de Haider . " quien boicotear a Austria golpear el corazón de Europa " , concluir Stoiber , que además condenar que el " gran Europa él aliar contra el pequeño Austria " . Fischer contestar defender el medida adoptado por el Unión Europea para " demostrar su gran preocupación por el acontecimiento en Austria " y recalcar que el UE no poder contemplar el que ocurrir al otro lado de el Alpes sin reaccionar . el predecesor de Fischer , el liberal Klaus Kinkel , atacar también el política del Gobierno , pero en uno tono menos vehemente que Stoiber . " nadie él tener de verdad miedo de Austria " , decir Kinkel , quien opinar que haber ser preferible que el UE él haber pensar dos vez el cosa antes de adoptar medida contra el país alpino . en el debate , varios diputado socialdemócrata defender el actitud contra Austria , y el responsable de política exterior , Gernot Erler , recordar que no se haber adoptar sanción contra ese país , sino que simplemente se haber reducir el contacto a nivel bilateral . fuente del Gobierno alemán afirmar este semana que el actitud de el UE hacia Austria ser legítimo , pues nadie haber entender que se mantener uno normalidad formal con uno gobierno influido por Haider y porque el Unión ser uno comunidad que por naturaleza ser intervencionista en el que respectar a su miembro y su conducta . el presidente del grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual Maragall , él haber felicitar hoy de que La Caixa no participar en el programa de Stock Options de Telefónica , después de que hacer dos día acusar erróneamente al vicepresidente de este entidad , Isidre Fainé , de recibir este incentivo . durante uno acto electoral con empresario , en el que también haber participar Joaquín Almunia y Narcís Serra , Maragall haber rectificar su acusación después de que Telefónica hacer ayer público uno comunicado en el que asegurar que su vicepresidente , Isidre Fainé , que también ser consejero en representación de La Caixa , no tener " Stock Options " . Maragall haber asegurar que " personalmente , yo satisfacer comprobar que el empresa y caja catalán no estar implicado en el baile de millón de el Stock Options obtenido a partir de explotar posición preeminente en el mercado " . en declaración a el periodista , Maragall haber explicar que lanzar este acusación contra Fainé porque todo el mundo pensar que , en su calidad de vicepresidente de Telefónica , participar en este programa . tras recordar que nunca se haber hacer público el lista completo de el beneficiario del programa , Maragall explicar que ayer él ver con Fainé para tratar de este cuestión . en el mismo acto electoral , Maragall haber expresar el preocupación de su partido por el " hemorragia " de actividad económico que se trasladar desde Cataluña a Madrid y haber pedir a Almunia que , si ser presidente del Gobierno intentar " rectificar este estrategia porque tampoco en este , España no deber ser monopolístico sino plural " . el empresario catalán Joan Castells , precandidato en el elección del FC Barcelona , sostener que el división que existir actualmente en el masa social del club poder _ reparar él si salar elegido él presidente , pero estar convencido de que el cohesión no ser posible si el vencedor en el urna ser su oponente Joan Gaspart o Lluís Bassat . " si este elección él ganar Gaspart o Bassat , el Barca continuar dividido . él haber decir de todo el forma posible y no yo cansar de _ repetir él : el extremo él negar " , haber comentar hoy Castells , en uno nota de prensa remitido por su equipo de trabajo . el presidente de el aseguradora FIATC haber asegurar que trasladar este pensamiento a el socio y peñista de el entidad , para que este " respaldar mayoritariamente mi candidatura , con el fin de que no existir ruptura social , requisito imprescindible para que , a mi modo de ver , el Barca ser el gran club que todo querer " . Castells haber diseñar el espacio electoral de el siguiente forma : " en uno extremo él encontrar uno continuismo puro , con voluntad de renovación pero insuficiente y poco creíble como tal . y en el otro extremo , existir uno puzzle de personaje y grupo que aparentar uno equipo pero que no ser más que uno conjunto de individualidad " . " el propuesta de renovación de este otro parte del extremo coincidir con el nuestro , pero su actitud y forma ser inflexible y excesivamente radical " , haber añadir Castells . el portavoz del PNV en el Congreso , Iñaki Anasagasti , haber acusar hoy al PP y al PSOE de " manipular hecho lamentable " , en referencia a el miembro de este partido que sufrir el violencia callejero , y él haber pedir que no hacer " carroñerismo " de uno actuación que su formación considerar " intolerable " . Anasagasti , que haber reiterar su solidaridad hacia el afectado , haber afirmar en rueda de prensa _ sentir él " sorprendido " porque el PP y el PSOE denunciar públicamente " cada coacción , insulto o ultraje " que padecer su representante . haber asegurar que PNV " repudiar " este hecho y haber pedir que no acusar a este partido " poco menos que de ser instigador " de él , porque también recibir amenaza y anónimo " pero no él hacer público " . el político peneuvista haber mostrar durante el acto informativo diverso panfleto con amenaza hacia dirigente del PNV firmado por Ricardo Sáenz de Ynestrillas y haber destacar que poder decir que este persona " tener el mismo relación con el PP que el PNV con Jarrai . o sea , ninguno " . añadir que su partido no haber difundir este amenaza porque " no yo gustar hacer exhibicionismo . este ser el fiebre , pero el problema ser otro . todo el extremo él tocar , ser el mal de el sociedad moderno . el intimidación deber cesar , pero el publicidad ser lamentable " . el portavoz del PNV en el Senado , Joseba Zubia , también presente en el acto informativo , informar de que hacer uno mes él quemar su vehículo y no él publicitar , y afirmar que " no se tratar de hacer victimismo sino de procurar , entre todo , que hecho de este naturaleza no se repetir " . " de el denuncia al victimismo y el utilización ir uno paso . sí a el denuncia , pero no a el otro " , concluir . 0 - Gran Bretaña : Rose ; Bowden , Smith , Clewlow , Cullen , Johnson , Sixmith , Simpson , Richardson , Stott , Walsh - equipo inicial - Wright , Marston , Greenham , Nicholson . 1 - Argentina : Antoniska ; Aicega , Ferrari , Gambero , Stepnik , Arrondo , Aymar , Oneto , Rimoldi , Masotta , Rognoni - equipo inicial - García , Maiztegui , Margalot , Hernández . gol : 0-1 .14 Karina Masotta , dentro del área en el rechace de uno tiro de Oneto . árbitros : Renee Cohen ( HOL ) y Gina Spitaler ( ITA ) . mostrar tarjeta verde a Johnson y Richardson y amarillo a Walsh ( GBR ) y amarillo a Arrondo ( ARG ) . incidencia : partido de el tercero jornada del torneo olímpico de hockey femenino , correspondiente al grupo C , disputado en el State Hockey Center de Sydney , ante uno 4000 espectador . comentario : el selección argentino de hockey sumar su segundo victoria olímpico al _ imponer él por 1-0 a Inglaterra en uno partido en el que ser claramente superior a el inglesa , que en el segundo mitad crear cierto peligro , él cerrar mejor y buscar el contragolpe . el chica de Sergio Vigil salir volcado al ataque y a el tres minuto disponer de el primero ocasión claro en uno buen combinación entre Aymar y Onetto , que salir ligeramente desviado . Argentina disponer del primero penalti-córner del partido pero , aunque ni siquiera llegar a disparar a puerta , demostrar mayor autoridad en el campo con mayor control en el circulación de el bola . este él traducir en el único tanto de el capitana Carina Masotta , al recoger uno rechace de el portera inglés Hilary Rose , después de uno lanzamiento de Vanina Oneto en jugada bien conducido por el banda izquierdo . 2.River Plate : Roberto Bonano ; Gustavo Lombardi , Roberto Trotta , Mario Yepes , Diego Placente ; Hernán Díaz ( .20 , Ariel Franco ) , Cristian Ledesma , Leonel Gancedo ( .84 , Leonardo Ramos ) , Pablo Aimar ( .77 , Eduardo Berizzo ) ; Javier Saviola y Juan Pablo Angel . 1.Boca Juniors : Oscar Córdoba ; Hugo Ibarra , Jorge Bermúdez , Walter Samuel , Rodolfo Arruabarrena ; José Basualdo ( .79 , Fernando Navas ) , Cristian Traverso ( .75 , Aníbal Matellán ) , Gustavo Barros Schelotto , Juan Román Riquelme ; Marcelo Delgado ( .74 , Guillermo Barros Schelotto ) y Alfredo Moreno . gol : 1-0 , .14 Angel . 1-1 , .30 Riquelme . 2-1 , .47 Saviola . árbitro : Claudio Martín ( ARG ) . mostrar tarjeta amarillo a Traverso , Lombardi , Ledesma , Aimar , Basualdo , Guillermo Barros Schelotto , Ibarra , Matellán y Gustavo Barros Schelotto . incidencia : partido de ida en el cuarto de final de el Copa Libertadores de América , disputado en el estadio Monumental del River Plate ante uno 40000 espectador . comentario : el River Plate echar mano hoy de el potencia de su ofensiva para vencer por dos gol a uno en casa al Boca Juniors en el partido de ida que ambos equipo argentino disputar en el cuarto de final de el Copa Libertadores de América . el colombiano Juan Pablo Angel , en el minuto 14 , y el juvenil Javier Saviola , en el 47 , anotar para el River Plate , mientras que el armador Juan Román Riquelme marcar para el Boca Juniors en el 30 . el partido terminar en medio de uno polémica porque el árbitro Claudio Martín anular uno gol a Guillermo Barros Schelotto en el último minuto de juego , en uno decisión mucho protestado por el jugador e hincha visitante . este " superclásico " entre el equipo con mayor hinchada del fútbol argentino se disputar tres día después de otro que terminar igualado a uno gol en el undécimo jornada de el liga de primero división . aunque el local basar su victoria en el fortaleza y el habilidad de su delantero , el actuación del defensa colombiano Mario Yepes ser vital para mantener el ventaja en el segundo tiempo . el solo presencia de tres futbolista como Angel , Aimar y Saviola , el síntesis de el potencia ofensivo del River Plate , bastar a el dueño de casa para mantener en guardia al conjunto boquense durante el primero minuto de juego . en ese lapso del partido , Gancedo él adueñarse de el zona medio del campo y , con el colaboración de Ledesma , él dedicar a tocar el balón a el habilidoso delantero , custodiado con excesivo celo por el defensa visitante . aunque no llegar frecuentemente con peligro a el puerta del colombiano Oscar Córdoba , el River Plate llevar al marcador el producto de su dominio y anotar en el minuto 14 . el siempre bien ubicado Angel aprovechar uno yerro de Córdoba cuando el balón caer al área boquense enviado por el aire desde uno banda y él mandar a el red con uno toque corto . el Boca Juniors parecer desbordado por el movimiento de su adversario hasta que Gustavo Barros Schelotto y José Basualdo asumir su papel de " patrón " en el centro del campo , recuperar cien balón y poner equilibrio en el juego . el posición y el esfuerzo de este dos centrocampista dar más libertad al genial Riquelme para el creación , aunque el delantero Alfredo Moreno y Marcelo Delgado estar consumido por su marca . y como el delantero no aportar tener que _ hacerse él cargo del asunto Riquelme , quien en el minuto 30 ejecutar con maestría uno tiro libre a más de 20 metro de el puerta y colar el balón ante uno estático Bonano . al empate seguir algo de vértigo con jugada saliente en el que Saviola para el River Plate y Delgado para el Boca Juniors a punto estar de poner en ventaja a su equipo . el imagen de mayor solvencia que dejar el Boca Juniors antes del descanso quedar hecho añicos en uno de el primero jugada del segundo tiempo . en el minuto 47 , el joven Saviola , que jugar como uno veterano pese a su 18 año , aprovechar uno error de Basualdo , correr más rápido que el viento durante varios metro y definir ante el salida de Córdoba . el segundo gol calmar el ansia ofensivo del River Plate , que retrasar un poco su línea , resistir el desordenado embate del Boca Juniors y quedar dispuesto a explotar el contraataque . el boquense , a su vez , no mostrar contundencia en el ofensiva y el poco que intentar hacer Riquelme morir en el pared que el juvenil Franco , sustituto del lesionado Hernán Díaz , construir en el zona medio junto a Ledesma y Gancedo . para mal de el visitante , el colombiano Yepes él lucir en el marca de el defensa riverplatense y su figura crecer hasta _ convertir él en el gran estrella del juego . el número uno del mundo , el ruso Gari Kasparov , estar otro vez a punto de ser derrotar por su compatriota Vladimir Kramnik en el sexto partida del Mundial oficioso que se disputar en el estudio Riverside de este capital . Kasparov repetir el gambito de dama aceptado y Kramnik volver a innovar y a poner en serio aprieto al " ogro de Bakú " que él haber salvar de sufrir su segundo derrota . el partida él animar pronto . Kramnik lanzar su infanteria del ala de rey , cuando Kasparov él haber enrocar , lograr introducir uno peón en el sexto casilla de el columna " h " . el dos mejor jugador del mundo tener que emplear mucho minuto en cada jugada dar el complejidad de el posición . mientras Kramnik mantener su presión en el ala de rey Kasparov intentar uno tímido contrajuego en el ala de rey . el blanca de Kramnik estar mejor situado y Kasparov tener que _ limitar él a _ defender él de el acometida de aquel el que él tener mucho contento . después del medio juego , el ventaja de el pieza blanco él ir acentuar . Kramnik él limitar a comer peón dejar al campeón del mundo en posición desesperado . no haber nada que hacer y analista y grande maestro augurar ya el seguro derrota de Kasparov pero Kramnik no saber , o no poder , rematar el partida y después de 66 movimiento se firmar el tabla que no dejar contento a ninguno . el séptimo partida , en el que Kasparov conducir el pieza blanco , se disputar el próximo jueves 17 . después de el seis partida jugado , Kramnik aventajar a Kasparov por 3.5-2.5 . este Mundial se jugar al mejor de 16 partida y en caso de empate a ocho Kasparov conservar el título . el gasto medio por habitante en material deportivo haber aumentar en España de 1993 a 1998 en uno 121,6 por ciento y , en ese último año , él haber situar en 12787 peseta , según el Libro Blanco del Sector de Artículos Deportivos , que se presentar en Barcelona con motivo del Salón Internacional del Deporte . por el que él referir al tipo de disciplina que se practicar en España con mayor frecuencia , el fútbol continuar ser el principal , seguido de el natación y el ciclismo , en auge con el introducción en el último año de el bicicleta de montaña . en cuanto a el evolución de el distinto deporte o actividad , el que tener uno mayor incremento el golf y el patín de nieve . entre el resto de modalidad , el desarrollo ser moderado , y el que perder aficionado ser el patinaje , arte marcial y el squash . el aumento del número de empresa influir directamente en uno aumento del número de marca que comercializar . en 1998 haber en el mercado 2504 marca , uno 3,4 por ciento más que el que haber en 1993 . el zona geográfico en el que se haber crear uno mayor número de nuevo empresa haber ser el formado por el Comunidades de Cataluña , Aragón y Baleares , donde operar 365 , el cual representar el 47,3 por ciento del total del sector . este zona él consolidar como el principal potencia empresarial del sector deportivo español . el grupo de el complemento haber evolucionar de manera mucho positivo en el último cinco año . este subsector incluir artículo como bolsa , cinta , gafas , reloj o muñequera . por último , también ser destacable el peso del grupo que integrar el material duro de montaña , material de golf , material de caza y pesca o bicicleta . entre el principal país origen de el importación destacar China , que presentar el ventaja competitivo de el bajo precio y , por tanto , de donde proceder el producto más barato . el importación que proceder de este país representar el 21 del total y haber aumentar uno 124,5 por ciento desde 1994 . de China proceder , principalmente , producto de confección y calzado . el segundo país que aparecer en el clasificación de origen de el importación ser Italia . en tercero posición aparecer Portugal . después aparecer tres país asiático , destacar Vietnam , cuyo importación hacia nuestro país haber aumentar en uno 5.498 por ciento respecto a 1994 . en cuanto a el país destino de el exportación español del sector del deporte , el principal cliente ser Francia , que absorber el 18 por ciento del total de el exportación . el principal producto que se vender ser confección deportivo , calzado y bicicleta . el cifra estimado de 1999 situar el facturación del sector deportivo en España en 278412 millón de peseta , el que suponer uno incremento del 12,1 por ciento respecto al año 1998 . el parte de negocio que corresponder al comercio tradicional él situar en 203000 millón de peseta , aumentar uno 11,2 por ciento respecto a 1998 . el otro canal de distribución haber aumentar su volumen de negocio uno 14,3 por ciento respecto al año anterior , _ situar él en 75412 millón de peseta . el alternativa a el sistema de compra habitual , como el comercio electrónico , estar ganar mucho importancia e ir adquirir uno gran relevancia . otro de el factor que incidir en el consumo de artículo deportivo ser el frecuencia con que se practicar deporte . mientras que en 1975 sólo el 45 por ciento de el población practicante él hacer regularmente , en 1995 este porcentaje haber ascender al 80 por ciento . el 20 por ciento restante únicamente practicar deporte de forma esporádico o solamente en vacaciones . el clasificación de el deporte por número de club , también situar al fútbol como deporte líder , con 16049 , que representar el 26,8 por ciento del total . el Comunidades Autónomas que haber registrar uno mayor incremento del número de instalación , respecto al año 1985 , haber ser Baleares , Aragón y Asturias , aunque el Comunidades donde haber uno mayor número de instalación deportivo ser Cataluña y Andalucía . el derrota de Fernando Vicente y Jacobo Díaz en el partido de primero ronda del torneo de Stuttgart disputado hoy , sumado a el eliminación de Francisco Clavet en el jornada anterior , haber dejar a el competición sin representante español . Vicente caer eliminado ante el alemán Rainer Schuttler , aunque poner en mucho apuro al tenista germano . el ganador del torneo de Casablanca , que perder el primero manga , forzar el tercero y último al _ imponer él en el segundo set . sin embargo , Schuttler lograr finalmente el victoria y con uno resultado de 6-4 , 4-6 y 6-3 conseguir el pasaporte para el segundo ronda , en el que él enfrentar a su compatriota Tommy Haas , sexto cabeza de serie del torneo de Stuttgart , dotado con uno millón de dólar en premio . el otro español eliminado en el torneo alemán ser Jacobo Díaz , que no poder superar al argentino Gastón Gaudio . el tenista madrileño él ver claramente superado por su rival en el primero set , que terminar con uno contundente 6-2 , pero en el segundo Díaz reaccionar , aunque no poder superar a Gaudio , que con uno 7-5 él llevar el partido . del resto de el jornada destacar el victoria de dos de el protagonista de el último edición de Roland Garros . Magnus Norman , finalista de el cita francés y primero cabeza de serie en Stuttgart , él imponer al alemán Bjoern Phau por uno doble 6-2 , mientras que el argentino Franco Squillari , semifinalista en París y quinto favorito en Alemania , acceder a el segundo ronda al ganar al chileno Fernando González por 6-1 y 6-3 . el base Ray Allen y Sam Cassell ser el grande protagonista del triunfo que conseguir por 106-96 el Bucks de Milwaukee frente a el Rockets de Houston . el triunfo ser vital para el Bucks en su batalla por recuperar el camino de _ asegurar él uno puesto en el fase final del campeonato de liga que él él haber complicar después de haber perder 13 de el último 18 partido que haber disputar . Allen con 28 punto y Cassell con 22 también tener el apoyo del pívot Glenn Robinson , que conseguir 19 punto para permitir que el Bucks mejorar su marca a 31-34 y volver a empatar con el Magic de Orlando por el octavo puesto en el Federación Este . el dos base de el Bucks también él imponer en el duelo individual al novato Steve Francis y Cuttino Mobley , que con 22 y 20 punto , respectivamente , no poder evitar el quinto derrota consecutivo para el Rockets ( 24-40 ) . el candidato demócrata , Albert Gore , y republicano , George W. Bush , tener hoy uno tenso enfrentamiento en su último debate presidencial por su significativo discrepancia en el tema clave de el campaña electoral : reforma sanitario , educación e impuesto . el esperado debate entre Gore y Bush él desarrollar en uno ambiente de mayor agresividad a tres semana de el elección del 7 de noviembre y con uno diferencia mínimo en el intención de voto . tras el debate , el primero encuesta mostrar que el dos candidato quedar mucho igualado . el sondeo de el cadena de televisión CBS indicar que uno 45 por ciento opinar que Gore ganar y uno 40 por ciento decir que Bush . el encuesta de el cadena ABC dar uno empate con uno 41 por ciento a favor de cada candidato y uno 14 por ciento señalar que haber haber uno empate . en el sondeo de el cadena de televisión CNN , uno 46 por ciento de el encuestado indicar que Gore haber ganar y uno 44 por ciento él inclinar por Bush . desde el inicio del debate , moderado por el periodista Jim Lehrer , el dos político él enzarzar en uno intercambio de ataque por su posición en el reforma sanitario del país . " si querer a alguien que dar rodeo para decir el cosa y que apoyar a el grande farmacéutico , este ser su hombre . si querer alguien que defender su derecho : aquí yo tener . yo estar dispuesto a _ hacer él " , afirmar Al Gore . Bush intentar presentar a Gore como " uno gran gastador " , pero este él recordar que mientras en su mandato él él encargar de reducir el tamaño de el Administración , " mientras tú haber ser gobernador de Texas , su Administración haber aumentar de tamaño " . el dos candidato él someter a el pregunta de el audiencia , formado por 144 indeciso escogido por el empresa de sondeo Gallup , y , cada uno de él , él mover de su silla para _ dirigir él al público directamente , además de que en alguno momento el dos él ver frente a frente . de nuevo , como en el anterior debate de Boston ( Massachusetts ) y de Winston-Salem ( Carolina del Norte ) , el plan de recorte de impuesto de Bush ser criticar por Gore , que cuando señalar que ese plan beneficiar a el rico , obtener el respuesta de " desde luego que sí " , de parte del gobernador de Texas . el gobernador de Texas mantener el actitud de dejar de lado el ataque específico del vicepresidente de EEUU , e insistir en que haber llegar el momento " de el unión " entre el partido , al tiempo que ridiculizar " el política de Washington " . este debate , de uno duración de 90 minuto y transmitido por televisión nacional desde el Universidad Washington de San Luis ( Misuri ) , se haber ver como el último gran oportunidad de el dos candidato para convencer a el indeciso de todo el país . el pregunta de política exterior ser el que llevar el calma al escenario del debate entre Gore y Bush . preguntado por cómo resolver el crisis de Oriente Medio , el gobernador de Texas decir : " ser uno líder . tener uno visión claro y convencer a el gente . tener uno estrategia para Oriente Medio ... en Estados Unidos tener que haber uno líder que entender que el país tener que ser fuerte para mantener el paz " . el vicepresidente de EEUU , por su parte , decir que él ver a Estados Unidos " hacer promoción de el valor humano y de el democracia ... . Estados Unidos tener que ser fuerte para poder ayudar en el promoción de el paz y el estabilidad " . para él , decir , " haber que mantener fuerte a nuestro ejército " , que por ahora ser " el más fuerte del mundo " y mejorar su capacidad de reacción , y además asegurar que apoyar el modernización de el arma estratégico y táctico , " mientras que el gobernador Bush proponer _ saltar él uno generación de tecnología " . pero ninguno de el dos él referir a el país latinoamericano al hablar de política exterior y entre el pregunta tampoco se plantear alguno referido a el inmigración y a el situación de el hispano en este país . al hacer su declaración final , Gore reconocer que haber escepticismo político entre mucho estadounidense , pero afirmar que " algo él poder decir de yo mismo , y ser que yo mantener mi palabra " . Bush , por su parte , dar el gracia " por el oportunidad de haber tener uno diálogo honesto sobre nuestro diferencia de opinión " , y pedir el voto a el indeciso . al terminar el debate , el dos candidato él reunir con su familia que asistir al debate y conversar con el asistente . el caída en bolsa de Telefónica por el compra bursátil de su presidente , que recoger dos de el tres diario económico , el medida de liberalización en horario comercial y el rebaja de el impuesto sobre el fondo de inversión ocupar hoy el primero plana de el diario económico . EXPANSION destacar en su portada que el sospecha sobre el compra bursátil de Villalonga hundir el valor de Telefónica y que el Ejecutivo aumentar el incentivo al ahorro con importante medida para rebajar el presión fiscal y favorecer el movilidad de el fondo de inversión . en el editorial " Cuando la sanidad es gratis total " , EXPANSION opinar que " el bien o servicio gratuito soler tener importante inconveniente económico " y añadir que " ni apreciar ni él valorar , él consumir con afán bulímico más que para satisfacer necesidad real y quien él proveer carecer de incentivo para mejorar " . CINCO DIAS Dias , recoger que el " horario reabrir el guerra de el híper y el pequeño comercio " y que el Commerzbank y el Dresdner explorar uno posible fusión . en su editorial " Una bolsa penalizada " , el diario económico señalar que " el bolsa español afrontar el recta final del primero semestre con uno de el peor resultado de el eurozona " . añadir que " asunto como el derecho de veto que otorgar el acción de oro o el actitud del Gobierno cuando él envolver en el bandera de el soberanía nacional haber merecer en el último semana fuerte crítica de analista y observador internacional " . el GACETA destacar en primero que Telefónica caer uno 5 por ciento en el que considerar uno " duro castigo " de el bolsa tras el información de uno diario madrileño que apuntar el uso de información privilegiado por su presidente Juan Villalonga . su editorial " Impulso en Fomento " recordar que este ser uno departamento " que tender a despertar simpatía porque , si se gestionar bien , su inversión ser mucho tangible " y destacar " el apuesta de Alvarez Cascos por el entrada de capital privado en el financiación de el obra " . el entrenador del Deportivo , Javier Irureta , hacer uno llamamiento especial a el afición para que apoyar incondicionalmente al equipo en el partido de mañana ante el Hamburgo , como él soler hacer siempre en el Liga español , porque en su opinión él ser vital para el victoria . al Dépor nunca él él haber dar bien el equipo alemán en competición europeo porque ya ser eliminar por el Eintracht - en el que militar el delantero del Hamburgo , Yeboah - y por el Borussia en el UEFA , aunque Irureta estar centrado en el partido de mañana y asegurar que este ser el que importar ahora . el hecho de que el equipo coruñés llevar dos partido de Liga con victoria y el Hamburgo haber perder en su campo contra el Borussia en el último jornada , ser circunstancia que favorecer el moral de el deportivista en vísperas de el confrontación . Irureta dirigir hoy uno último entrenamiento a puerta cerrada en Riazor y anunciar el lista de 19 convocado : Songo'o , Molina , Manuel Pablo , Donato , Naybet , Hélder , Romero , Scaloni , Mauro Silva , César Sampaio , Emerson , Duscher , Fernando , Fran , Víctor , Valerón , Tristán , Pandiani y " Turu " Flores . el portero Molina y el centrocampista Emerson tener molestia como consecuencia del partido del sábado en Santander . Djalminha no poder jugar porque cumplir su sanción de dos partido y el centrocampista yugoslavo Jokanovic aún no estar recuperado de su lesión . todo él dar lugar a que Irureta tener que seguir con el rotación de el último partido y no tener definitivamente conformado el alineación . de no poder jugar Molina él hacer el camerunés Songo'o y ser más problemático el actuación de Emerson . tampoco parecer decidido si jugar con uno o dos punta , hecho que también condicionar el formación . Irureta destacar en conferencia de prensa tras el entrenamiento que " haber que apelar , como siempre , a nuestro afición para que venir y apoyar al máximo , que yo animar . se tratar de acontecimiento histórico y que uno equipo que haber ser campeón europeo como el Hamburgo venir a jugar aquí demostrar que " ser uno partido de gran prestigio " . el técnico del Deportivo asegurar que " estar animado y ir a ver si ser capaz de hacer que Riazor ser el que representar en el Liga español también en el Liga de Campeones : uno dificultad para el adversario de puntuar aquí " . no obstante , Irureta él referir a el dificultad que entrañar uno rival como el Hamburgo . elogiar su categoría porque , decir , " ser uno equipo que él haber ver poco pero ser fuerte en el físico , como cualquiera conjunto alemán , y también mentalmente porque tener uno capacidad extraordinario para remontar el resultado " . señalar que " jugar con uno -1 con Yeboah arriba , Mahdavika a el derecha , Cardoso detrás de Yeboah y Barbarez a el izquierda . tener gente fuerte físicamente , que presionar mucho y tener vocación de gol permanente , el que ser mucho importante , así como otro mucho recurso como en saque de banda y de esquina porque generar bastante peligro " . para el técnico del Deportivo " _ ganar él mañana aquí ser dar uno paso importantísimo " , aunque reiterar que el rival " tener delantero mucho peligroso " . mantener que su equipo deber tratar de hacer su fútbol , " jugar raso , con seguridad y al mismo tiempo con velocidad , ya que por abajo él poder hacer daño si ser atrevido y decidido " . el clave del partido , según Irureta , ser " acertar " con el portería contrario porque , decir , " si él hacer poder ganar " , aunque incidir en que " en el fútbol de contacto directo , de choque , de agresividad , el Hamburgo ser bastante fuerte " . el reconocimiento de España y Bélgica a el figura histórico de Carlos V pesidir el visita que realizar hoy el Reyes Juan Carlos y Sofía a Gante , el ciudad natal del Emperador . acompañado por el Reina Paola , este tercero jornada de estancia oficial de el Reyes de España en Bélgica se abrir con el inauguración de el exposición " Tapicerías de la Corona de España " en el Catedral de San Miguel y Santa Gúdula , en Bruselas . en el recién restaurado interior de el catedral , el Reyes , junto con el ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , contemplar el dieciocho paño cedido por Patrimonio Nacional español , tejido en el llamado edad de oro bruselense , el de mayor florecimiento en el arte del tapiz . el colección real español , uno de el colección de tapiz más importante del mundo , ser iniciar en el siglo XV por el Reyes Católicos y aumentar por su sucesor , especialmente Carlos V . desde Bruselas , el Reyes de España y Paola de Bélgica él trasladar a el capital de el región de Flandes , que celebrar especialmente el nacimiento , en 1500 , del entonces príncipe Carlos , quien él haber de convertir en Rey de España y emperador del Sacro Imperio Romano . ante el Ayuntamiento de este ciudad medieval , el Reyes ser cumplimentar por el autoridad regional , provincial y local de uno de el zona más próspero no sólo de Bélgica , sino de Europa , entre el río Rin , Mosa y Escalda , y en el llamado " triángulo de oro " belga de Amberes-Bruselas-Gante . el burgomaestre ( alcalde ) de Gante , Frank Becke , pronunciar uno discurso en el Sala de la Pacificación del espléndido palacio municipal , levantado en 1518 " como el mayor ayuntamiento del mundo " con ocasión de el mayoría de edad y el subida al trono de Carlos V . Don Juan Carlos y Doña Sofía , junto a el Reina Paola y al presidente del Gobierno flamenco , Patrick Dewael , él dirigir después desde el Ayuntamiento hasta el Catedral de San Bavón por el zona peatonal del casco histórico de Gante . en el paseo , corresponder a el saludo de el ciudadano que aguantar el lluvia para _ dar él el bienvenida , y el cordialidad con el que se producir el recorrido permitir que el Reyes y el Reina Paola él detener en el café de Koninck para tomar uno tentempié . en San Bavón , monseñor Luysterman , obispo de Gante , él dar el bienvenida y él acompañar en uno recorrido por el interior de este catedral , famoso especialmente porque albergar el retablo de Huberto y Juan Van Eyck " El cordero místico " , de 1432 , uno obra maestro de el pintura flamenco del siglo XV . en su recorrido , el Reyes poder admirar también el arquitectura gótico de este templo , que albergar pintura de grande maestro como Rubens , y él detener ante el escudo de caballero de el Orden del Toisón de Oro , uno institución que presidir actualmente el Rey Juan Carlos . del arte , el Reyes pasar a el investigación científico que se practicar en el laboratorio Innogenetics , uno empresa puntero que desarrollar vacuna contra el hepatitis C , trabajar en desorden genético , así como en reconstrucción de tejido y en el detección de enfermedad neurodegenerativo como el Alzheimer . vestido con traje estéril , el Rey y Josep Piqué recorrer el zona en donde se fabricar el vacuna contra el hepatitis de este empresa , que tener también laboratorio en Estados Unidos , Alemania , Francia y España . el estancia en Gante de el Reyes se cerrar en el Diputación Provincial , en donde el gobernador de el Provincia de Flandes Oriental , Hermann Balthazar , recordar el primero visita de Estado que hacer Don Juan Carlos y Doña Sofía a Bélgica en 1977 . el excavación en cuatro finca en el frontera con EEUU , donde agente mexicano y del FBI hallar nueve cadáver en noviembre pasado , concluir hoy al considerar que no haber indicio de que existir más fosa común , informar hoy el Fiscalía General . agente mexicano y especialista estadounidense de el Policía Federal ( FBI ) comenzar el pasado 29 de noviembre el excavación que se ampliar a cuatro finca propiedad del cartel de el droga que encabezar hasta su muerte en 1997 , Amado Carrillo . al inicio de el excavación se manejar el versión periodístico de que en ese rancho poder estar enterrado más de uno centenar de persona , entre él 22 estadounidense , que desaparecer en Ciudad Juárez entre 1993 y 1999 , sin embargo sólo ser localizar el resto de nueve persona vinculado con el narcotráfico . el procurador general de el República , Jorge Madrazo , explicar que el víspera concluir el participación de el especialista del FBI y hoy terminar el excavación debido a que no haber indicio de que existir más cadáver en el propiedad confiscado . Madrazo señalar que el hallazgo de nueve cadáver demostrar el capacidad de beligerancia y violencia que desarrollar el narcotraficante . el fiscal informar también de que el resto óseo ser trasladar ayer desde El Paso ( Texas ) al Estado mexicano de Chihuahua y seis de él haber ser identificar casi en su totalidad y poder ser entregar en breve a su familiar . Madrazo él reunir hoy con senador de diverso comisión a quien explicar el mecanismo legal utilizado por el Procuraduría para permitir que el entrada en México de 72 especialista de el Oficina Federal de Investigación ( FBI ) . el operación conjunto para recabar prueba físico de operación del cartel del narcotráfico de Carrillo , alias " el señor de el cielo " , generar en México uno fuerte controversia en círculo político por _ entender él que EEUU haber violar el soberanía de México . en su reunión con senador , Madrazo ofrecer explicación sobre el operativo y el apoyo que recibir por parte de el ministerio de Gobernación y Defensa , además informar que durante el operación se cumplir el acuerdo bilateral y convenio internacional en materia de combate al narcotráfico . al término de el reunión , el fiscal general recibir el apoyo de el legislador que admitir que si se acudir al apoyo del FBI ser porque México no contar con el avance en medicina forense y otro área en el que especialista estadounidense respaldar el tarea durante el excavación . el operación implicar trabajo en cuatro rancho que seguir bajo el control de el Procuraduría General de la República . en tres de él ser hallar nueve cadáver y uno laboratorio para procesar cocaína , se incautarse arma de fuego y cinco persona estar bajo vigilancia policial mientras concluir el investigación . en el operación bilateral participar 72 especialista del FBI en medicina forense , dibujante , manejo de material peligroso e informática , 220 militar mexicano y otro 182 persona de el PGR . uno ceremonia de repatriación de resto de tres militar estadounidense y otro en recuerdo de el víctima de el mina cerrar hoy , sábado , el estancia de Bill Clinton en Hanoi , el capital de Vietnam . el presidente estadounidense anunciar uno aumento de el cooperación con Vietnam para detectar y desactivar mina y explosivo usado en el guerra , que cada año matar o herir a uno 2000 persona en este país . " con todo probabilidad , el mina matar más niño que soldado , y seguir matar mucho después del final de el guerra " , reconocer Clinton en uno acto en el que recordar que EEUU haber entregar , desde junio pasado , tres millón de dólar en equipo y ayuda para el trabajo de detección y desactivación . se calcular que en suelo vietnamita haber uno 3.5 millón de mina y uno 300000 tonelada de explosivo sin detonar , proveniente de el dos bando que participar en el conflicto . Clinton anunciar también que EEUU trabajar con Vietnam en el desarrollo de uno base de dato computerizado con información de entonces , con el que se tratar de localizar el mina y explosivo de origen norteamericano . además , el Pentágono entregar hoy suministro hospitalario por valor de 700000 dólar a el provincia de Quang Tri , uno de el más afectado por el problema de el mina . en su último acto en Hanoi , Clinton pesidir uno ceremonia de homenaje ante el resto de el tres militar estadounidense , que ser enviar a uno laboratorio militar especial de Hawai para su identificación por prueba de ADN . el interés del acto radicar en que se desarrollar en territorio del antiguo Vietnam del Norte y bajo el presidencia de uno mandatario que , no sólo no combatir en el conflicto , sino que él oponer a él y evitar ser alistar . cerca de 1500 estadounidense seguir desaparecido en Vietnam , y Clinton destacar ese hecho durante el mañana , cuando visitar uno campo de arroz de el afueras de Hanoi donde se buscar a uno piloto norteamericano que él estrellar allí hacer 33 año . " estar comprometido en continuar hasta llevar a casa al último héroe caído " , decir el presidente . Telia Iberia , subsidiario del consorcio telefónico estatal sueco Telia , ser el primero compañía en lanzar al mercado español el gama de servicio ASP ( Application Service Provider ) que suministrar solución informático para empresa mediano y grande , informar hoy el compañía en Estocolmo . desde su filial en España , Telia Iberia ofrecer a el empresa su servicio de conexión con internet , así como el venta a operador privado de espacio para trasmisión de dato y voz . " este portafolio contener sistema de economía para el dirección de el empresa , sistema de logística , de compra y de manejo de el relación con el cliente " decir a EFE el jefa de información de Telia , Inger Gunterberg . el programa informático estar elaborado en colaboración con proveedor y socio estratégico como Andersen Consulting , Baan y Sun Microsystems . " tener grande expectativa sobre el recepción positivo de este nuevo servicio , que haber ser solicitar por el cliente " , decir . como mercado , España formar parte del área estratégico de el compañía para su actividad internacional , mientras que el mercado nacional de Telia estar formado por el cinco país nórdico , el tres estado báltico , y Polonia , señalar Gunterberg . el estructura de Telia Iberia ser crear por el alianza Unisource , hoy disuelto , y anteriormente integrado por el holandesa KPN , el sueca Telia y el suiza Swisscom . Telía adquirir en 1999 a su subsidiario español , que pasar a _ llamar él Telia Iberia , con uno mercado que , además de España , incluir a Portugal . el consorcio Telia facturar en 1999 por 52100 millón de corona ( 5788 millón de dólar ) , y su beneficio bruto ascender a 6000 millón de corona ( 666 millón de dólar ) . el Comando Sur de el Fuerzas Armadas de Estados Unidos albergar próximamente al cuartel general del " Millenium Challenge " , el primero experimento de uno " verdadero " acción conjunto del Ejército , el Armada , el Infantería de Marina y el Fuerza Aérea con miras a el guerra del futuro . " Millenium Challenge ( Reto del Milenio ) ser el primero experimento de su tipo con uno auténtico operación conjunto " , decir a EFE el director del experimento , Shane Deichman , que se llevar a cabo durante el mes de agosto y septiembre . Deichman indicar que " allí se probar el nuevo tecnología que se desarrollar para el futuro de el guerra " . el Comando Sur ser uno de el nueve mando unificado de el Fuerzas Armadas estadounidense ubicado en diferente parte del mundo , y en su base actual en Miami ( Florida ) trabajar uno 250 oficial del " comando conjunto " para este experimento . mientras funcionar en Panamá , el Comando Sur cubrir el área continental de América Central y América del Sur . ahora su jurisdicción se haber ampliar al Golfo de México y el Caribe , y el área marítimo adyacente . el coronel Janet Tucker , portavoz del Comando de Experimentación conjunto en Suffolk ( Virginia ) , explicar a EFE el diferencia entre el tradicional ejercicio militar y este experimento , en el cual participar mil de soldado . " el ejercicio servir para que probar el preparación y el capacidad actual de el fuerza en el presente " , decir . " uno experimento probar el preparación y el capacidad para el contexto militar del futuro , y servir para que ver cómo cada uno de el fuerza se desempeñar en uno guerra " . el enfoque tradicional de el operación conjunto haber ser el coordinación entre el diferente arma para evitar que uno duplicar o interferir con el demás . " en Millenium Challenge haber uno comando conjunto , uno escenario común , uno contexto común , y uno cuartel general de alto nivel " , decir Deichman . " en lugar de usar el doctrina y el contexto educativo del presente , como se hacer en el ejercicio , mirar al futuro , el amenaza emergente y cuán bien poder operar junto el diferente arma " . añadir que , en el futuro se hacer otro experimento enfocado hacia el OTAN y Argentina - que ya haber expresar su deseo de que Washington él considerar como socio militar especial ajeno a el Alianza Atlántica - también haber manifestar su interés en este experimento . para este experimento el Pentágono haber recurrir a uno escenario de conflicto del pasado : uno nación aliado de Estados Unidos que estar amenazado por uno vecino , tal como ocurrir en 1990 cuando Irak invadir Kuwait . " ser uno operación de pequeño escala " , decir Deichman . el nuevo doctrina incluir el " dominio en todo el espectro " que el jefe del Estado Mayor Conjunto , general de ejército Henry Shelton , dar a conocer a principios de junio . de acuerdo con el Pentágono , el " dominio en todo el espectro " significar el capacidad de el fuerza estadounidense , operar solo o con aliado , para derrotar a cualquiera adversario y controlar cualquiera situación en todo el gama de el operación militar . según el Pentágono el " dominio del espectro " requerir que el fuerza de EEUU " actuar de manera plenamente conjunto en el intelectual , operacional , organizativo , doctrinario y técnico " . el director del experimento explicar a EFE que el conflicto del futuro ser mucho distinto a el del pasado , pues ser mucho probable que el enemigo no usar uniforme , ni él yo presentar con enorme división mecanizado . el amenaza militar para Estados Unidos en el futuro , según Deichman y otro experto del Pentágono y de el Agencia Central de Inteligencia ( CIA ) , provenir de el grupo terrorista , o de estado con política extremista . " nuestro fuerza se diseñar para el confrontación con el Unión Soviética , para el grande desafío militar , pero ahora el amenaza ser el terrorismo , y el terrorismo vinculado al tráfico de droga , o el proliferación de armamento de destrucción masivo " , indicar . uno aspecto esencial de el conflicto del futuro , según Deichman , ser el recolección de dato y su diseminación , ya que el proceso que tener ahora de recogida " ser mucho largo , y mucho vez ser uno información perecedero " , indicar . el prensa londinense destacar hoy el victoria ( 1-0 ) de el selección inglés de fútbol ante Alemania en el partido de el Eurocopa disputado el pasado sábado , uno triunfo ensombrecido por el disturbio que causar el " hooligan " . " uno noche de gloria para Inglaterra estropeado por el disturbio de el aficionado " , titular The Observer . el primero victoria de el inglés contra el alemán en 34 año quedar en uno segundo plano , según este dominical , por " el comportamiento de ciento de hooligan borracho que librar uno batalla con seguidor rival " The Independent incidir en el mismo punto y señalar que " el fútbol inglés demostrar su habilidad especial para provocar simultáneamente orgullo y vergüenza el pasado noche cuando el equipo nacional vencer a Alemania después de que mil de hincha protagonizar 36 hora de violencia " . " el disturbio de el aficionado quitar brillo a el victoria de Inglaterra " , titular The Sunday Times . este rotativo lamentar también el actitud de el hincha inglés y sostener que el disturbio " poder haber acabar con el opción de Inglaterra de organizar el mundial del 2006 " . en el que concernir al ámbito estrictamente deportivo , el prensa británico subrayar el carácter histórico del triunfo de el hombre de Kevin Keegan al derrotar a el alemán por primero vez en 34 año . " el espíritu de Inglaterra acabar con el herida que durar 34 año " , titular The Independent , mientras que The Observer apuntar que " el largo espera haber terminar " . el rotativo también elogiar al capitán de el selección inglés , Alan Shearer , autor del solitario gol que mantener todavía a su equipo con vida en el Eurocopa . para el Sunday Times , Shearer hacer añicos el mal de ojo de el alemán " con su tanto de cabeza que servir al capitán para callar a " mucho de su crítico " . por su parte , el Daily Telegraph considerar a Shearer " el hombre del partido " y afirmar que , gracias a su gol , Inglaterra subir peldaño en el casa de apuesta y él colocar como cuarto favorita para ganar el torneo . el autoridad económico de Argentina anunciar hoy su intención de revisar el contrato de servicio público privatizado para evitar que el precio subir de acuerdo con el inflación de el Estados Unidos . este condición ser recoger en el mayoría de el servicio público que ser privatizar en el década pasado para tener uno referente a el hora de revisar el tarifa , pero ahora el Gobierno de Buenos Aires creer que ese ser uno " despropósito " . " no haber lógica en que yo tener que indexar el precio de alguno servicio por el índice de inflación en EEUU " , afirmar hoy en rueda de prensa el ministro de Economía , José Luis Machinea . en 1999 , EEUU tener uno inflación acumulado del 2,7 por ciento ; en cambio , en Argentina , en vez de subir , el precio al consumo bajar ( deflación ) uno 1,8 por ciento . Machinea decir que el autoridad intentar buscar ahora uno fórmula para modificar ese contrato con el empresa de servicio público , varios de él controlado por capital español . " cuando se hacer el contrato por privatización se decir que el precio ir a estar indexado por el inflación de EEUU , y a yo , el verdad , yo parecer uno despropósito ese cláusula " , añadir el ministro de Economía . entre el posibilidad que se analizar se incluir " demorar o eliminar " ese cláusula , agregar el ministro , aunque también reconocer que ser " mucho difícil " cambiar el contrato . el Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) instar a el instituto de investigación a profundizar en el estudio del almidón como uno forma de ayudar a el país en desarrollo , según uno comunicado de su sede central en Roma . " uno mayor información sobre el propiedad del almidón ayudar a este país a situar mejor su producto en el mercado mundial " , declarar Morton Satin , jefe del Servicio de Agroindustrias y Gestión Postcosecha de el FAO . Satin pedir al sector privado que fomentar el investigación sobre el almidón y anunciar que en breve el FAO publicar uno detallado atlas de el partícula de el grano de almidón . el almidón , uno hidrato de carbono que constituir el principal reserva energético de casi todo el vegetal y que él encontrar en grande cantidad en cultivo como el trigo , el maíz , el arroz , el patata , el mandioca y el palmera de sagú , estar ser investigar por el FAO y por centro italiano y tailandés . el ventaja de el cultivo que contener almidón ser mucho como su cocción ligero y su alto retención de aceite que él convertir en apto para elaborar producto al horno , cereal y tentempié , sopa y salsa , así como para el obtención de aroma natural y de crema en polvo de producto lácteo y no lácteo . entre el aplicación no alimentario se incluir su empleo en adhesivo , explosivo , en el industria papelero y de el construcción , en el sector textil , minero , metalúrgico , cosmético y farmacéutico , el que demostrar el importancia comercial del estudio del almidón . uno pirata informático conseguir robar el dato de 485000 tarjeta de crédito de uno sitio web comercial y él " ocultar " en el página de uno organismo del Gobierno de Estados Unidos , confirmar hoy uno portavoz del Servicio Secreto . el robo ser descubrir por uno técnico del sitio web en el que el pirata introducir el dato de el tarjeta de crédito , que incluir el número , nombre y fecha de caducidad , es decir , todo el información necesario para realizar compra a través de Internet . el sustracción de el información ocurrir hacer uno año , aunque al parecer ninguno de el tarjeta ser utilizar para cometer fraude , decir el cadena de noticia por televisión MSNBC . uno técnico del sitio de Internet del Gobierno en el que estar escondido el información descubrir el dato almacenado cuando revisar el sistema porque haber detectar que estar ocupar demasiado memoria . Jim Macken , portavoz del Servicio Secreto , confirmar el robo de información pero no revelar cuál ser el sitio web del Gobierno en el que se encontrar el información . Jim Macken decir que el investigación para localizar al pirata informático responsable del movimiento de información sobre el tarjeta de crédito haber conducir a el detective hasta uno país de Europa del Este . añadir que estar en marcha negociación diplomático con ese país para culminar el investigación . MSNBC añadir que se haber registrar otro caso de robo de identidad y dato de tarjeta de crédito de estadounidense perpetrado por pirata informático que actuar desde Europa del Este y Asia . agregar que en ese caso el autoridad estadounidense haber tener grave dificultad para investigar a el sospechoso . el oleada especulativo que él haber desatar en Ecuador tras el anuncio de que se " dolarizar " el economía continuar en aumento y hacer pensar que el control emprendido por el Gobierno resultar insuficiente , según el Tribuna Ecuatoriana de Consumidores y Usuarios . aunque todavía no haber dato oficial , a través de denuncia puntual se constatar aumento del 50 y del 100 por ciento y hasta del 400 por ciento , decir a EFE el directora de el Tribuna , María José Troya . considerar que el control ser aún mucho reducido y se deber apuntar a el fijación , al menos momentáneo , de el precio de el producto básico . el presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , anunciar ya que fijar uno lista de precio de producto , basado en el vigente el 31 de diciembre pasado , para frenar el ola especulativo que haber disparar el coste de varios bien de consumo . mientras , el control se haber registrar con mayor fuerza en el provincia del Guayas , cuyo capital ser Guayaquil - nudo económico de Ecuador - donde se haber sancionar a uno fábrica y se haber descubrir local donde se almacenar gran cantidad de producto con el peso adulterado y adquirido antes del anuncio de el " dolarización " . el aumento de el precio sobrepasar con creces el control de el autoridad encargado , mientras el productor y comerciante deslindar responsabilidad y él atribuir a el intermediario . el incremento que más haber afectar a el consumidor ser el del azúcar , arroz y aceite , mientras que el detergente , por ejemplo , haber duplicar su precio , al igual que alguno medicina . uno monja , por ejemplo , denunciar que uno tanque grande de pintura que el año pasado comprar en 190000 sucre ( 7.6 dólar ) ahora costar 970000 sucre ( 38.8 dólar ) . a diario se escuchar queja de el ciudadanía por el alto coste de el vida y el constante pérdida del valor adquisitivo del sucre ( moneda local ) , que ser relegar a uno segundo plano con el " dolarización " . pero , también casi a diario , el Gobierno asegurar que no haber razón alguno para que el precio seguir _ elevar él , y según su cálculo , incluso deber bajar . pero el indígena no comprender este y así tener en el falta de acción gubernamental más firme contra el especulación otro justificación para el levantamiento nacional que adelantar para este semana , principalmente en demanda de el renuncia de el tres poder del Estado . el aseveración de Mahuad sobre que el anunciado " dolarización " no ser el culpable de el especulación , contrastar con el realidad , pues desde el 9 de enero , cuando se anunciar este medida , el precio de varios producto emprender uno carrera alcista , según Troya . Mahuad advertir que adoptar acción para controlar el precio y el sólo anuncio él significar uno sonoro aplauso en el Parlamento cuando rendir su primero mensaje de labor a el Nación y despertar el esperanza de mejor día para el mayoría de el habitante . sin embargo , el tiempo pasar , el coste seguir subir y con él el malestar de el población , que el Gobierno intentar aplacar con el análisis de el posible eliminación de arancel a producto básico con el fin de abrir paso a el importación . el presidente de el Federación de Cámaras de Industriales de Ecuador , Raúl Mendizábal , decir a EFE que el sector productivo tratar de ser competitivo y puntualizar que " el arancel deber haber ser eliminar desde hacer mucho tiempo en el que él referir a materia primo , producto intermedio y elemento hacia el producción " . pero el consumidor estar preocupado pues no acabar de entender el bondad promocionado por el Ejecutivo sobre el sistema de el " dolarización " , cuyo proceso de aplicación ser tanto incierto aún que haber generar más pregunta que respuesta , pues ser presentar como uno de el mecanismo para salir de el crisis . paradójicamente , al menos de momento , el crisis él haber agudizar en el hogar , en mucho de el cual se haber deber replantear el esquema alimenticio y él haber contraer en general el consumo . también estar preocupado el Cámara de la Primera Zona de Agricultura de Ecuador , que advertir sobre el peligro de uno colapso en el aparato productivo nacional si el Ejecutivo eliminar el arancel a el importación . el pugilista venezolano Antonio Cermeño ser despojar del título de campeón interino Supergallo de el Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , al no cumplir el requisito de disputar ese corona en el plazo establecido , informar hoy uno portavoz oficial . Gilberto Jesús Mendoza , director ejecutivo de el AMB , señalar a Efe que Cermeño no cumplir con el tiempo establecido para defender el corona interino , el que obligar al organismo a _ eliminar él de el lista del pasado mes de septiembre . " Cermeño quedar eliminado de el lista y ya tú confirmar que otro venezolano , Yober Ortega , disputar el vacante corona interino ante el japonés Kozo Ishii " , aseverar Mendoza . el púgil venezolano haber ganar el corona interino el 9 de octubre de 1999 en el Festival Latinoamericano de Boxeo al superar al propio Ortega por decisión unánime y tener que disputar el corona con el titular de el categoría , el estadounidense Clarence Adams . poco semana antes de ese combate , Cermeño estar involucrado en uno riña en uno discoteca que él mantener bajo custodia policial , y Adams tener que exponer su título ante Andrés Fernández , que mantener en su poder . con este decisión , su compatriota Yober Ortega , segundo en el lista de el AMB con récord de 30 victoria , uno empate y tres derrota , viajar a Tokio donde el próximo 23 de septiembre tener uno segundo oportunidad , tras perder hacer uno año con Cermeño , para conquistar el diadema interino cuando enfrentar al japonés Kozo Ishii , que actualmente ocupar el tercero puesto de el categoría Supergallo . el moneda nacional checo , el corona , haber registrar en el último día uno fuerte caída y haber tocar su mínimo histórico frente al dólar , que cotizar hoy , miércoles , a 39.50 corona , cuando hacer uno semana no subir de 36 , según el banco checo Ceska Sporitelna ( Caja de Ahorros ) . el corona no haber caer tanto frente al dólar desde 1993 , fecha del nacimiento de el República Checa , y el tendencia ser a el bajo , según el experto del Banco Comercial ( KB ) Jan Vejmelek . el experto financiero señalar que el dificultad de el corona se deber a el problema que afrontar el euro , que ayer también registrar su mínimo histórico frente al dólar y al yen japonés . el corona checo estar fuertemente vinculado al euro y durante el día de ayer prácticamente copiar el movimiento de el moneda único europeo , que él ver debilitado por el flujo de capital a el economía japonés dejar de lado el mercado europeo . curiosamente , el corona él mostrar firme frente al euro , el que producir uno cierto nerviosismo en medio bancario ante el temor a que el banco central ( CNB ) intervenir contra el moneda comunitario para debilitar a el corona , el que hacer bajar también el precio del dólar . " el caída de el corona frente al dólar no preocupar demasiado , ya que el dos tercero parte del comercio exterior checo se realizar en euro y el cotización de el corona frente a el moneda europeo ser estable " , advertir Ludek Niedermayer , de consejo bancario del CNB . el relación de el corona con el dólar tener importancia en el compra de petróleo , ya que el pago se hacer en dólar , aunque el encarecimiento de el moneda estadounidense él ver compensado por el bajo precio del crudo , afirmar Niedermayer . el inversión de empresa español tener uno papel clave en el desarrollo y liberalización económico de América Latina en el década pasado y , a comienzos del nuevo año , él perfilar como uno actor principal en el futuro de el región , según analista y economista de Wall Street . se calcular que el inversión español directo en América Latina ascender en 1998 a 12636 millón de dólar , de acuerdo con el cifra facilitado del propio gobierno español . este volumen ( el último disponible ) él acercar a el 14300 millón de dólar que invertir el empresa de EEUU ese año en el zona y posicionar a España como uno fuerza económico mucho poderoso en el región . el corriente de inversión español encontrar uno facilidad natural como el idioma común y el cercanía cultural , que él haber ver alentado por el visión de el empresa español , que desde uno principio él atreverse a invertir en uno mercado que para otro compañía de otro latitud siempre ser demasiado arriesgado . este apuesta de el firma español él permitir conocer el mercado y el forma de hacer negocio en América Latina , el que explicar porqué controlar hoy segmento clave de el economía latinoamericano . Telefónica de España ser el mayor operador de telecomunicación en el región con 49 millón de cliente y su filial para el servicio de Internet , Terra , él perfilar como uno de el actor dominante en este sector en América Latina . Endesa España haber invertir 8000 millón de dólar en el sector de electricidad de 12 país de América Latina ; y Repsol , en tanto , poseer inversión cercano 9000 millón de dólar en el industria del petróleo y el energía . otro sector que a juicio de el experto haber ser clave en el desembarco de inversor español haber ser el bancario , donde sobresalir el BSCH y el BBVA . tal y como ocurrir en otro sector , donde el entrega del manejo de empresa local a mano español se haber traducir en uno oleada de fuerte inversión para mejorar el servicio , en el sector financiero el entrada de el banco español haber dar más seguridad a uno sistema financiero mucho vez endeble . el analista de ING Barings , Arturo Porcekanski , explicar a EFE que " en 1995 el banco argentino estar en mano argentino , y tras el crisis en México el inversionista retirar casi el 20 por ciento de el depósito que haber en el Argentina , y el país tener uno crisis bancario enorme " . " hoy por hoy , en el período de 1997 a 99 - cuando haber uno crisis tanto grave como el de el año 82 y 83 - no existir ninguno retirada de depósito de el banco argentino , porque el gran mayoría de él estar firmemente respaldado por grupo extranjero , entre él de manera mucho importante por el español " , decir el analista . " el desarrollo de el región ser impensable sin el interés , el apoyo , que el capital español él brindar " a el país latinoamericano , concluir . pese a este beneficio , el fuerte corriente de inversión español no haber dejar de provocar cierto preocupación , como expresar en su último informe sobre inversión extranjero el Comisión Económica para América Latina y el Caribe ( CEPAL ) . el organización , sin embargo , agregar que " el dificultad más serio del proceso tener su origen en el fragilidad e imperfección de el marco regulador de el país receptor " y otro factor interno . según Renato Grandmont , analista de Deutsche Bank para América Latina , reciente decisión de el empresa español haber tener serio repercusión en el mercado latinoamericano . en concreto , el decisión de Telefónica de España de aumentar su propiedad en el firma que controlar en Argentina y Perú , " tener uno impacto mucho significativo para el mercado bursátil de este país y , por extensión , de todo el región " , al sacar del mercado acción que estar entre el más líquido e importante . para el analista , sin embargo , ese ser el ley del mercado , y el enseñanza de este caso deber servir para establecer mejor mecanismo de resguardo de el derecho de el accionista minoritario , uno gran tema que estar comenzar a _ discutir él en el mercado de el región . el ministro de Transportes de el UE intentar alcanzar mañana , miércoles , uno acuerdo sobre el futuro norma que regular el organismo encargado de el inspección de el buque y el relativo al control de el barco en el puerto europeo . fuente diplomático español avanzar hoy , martes , que " no haber problema para el acuerdo " en el primero de este norma , el propuesta de directiva sobre el llamado sociedad de clasificación , que ser el organismo responsable de garantizar el buen condición de el barco a través de uno serie de inspección periódico . el texto sobre el que el quince alcanzar mañana uno posición común incrementar el responsabilidad de este organismo y fijar indemnización de responsabilidad civil en caso de que ser condenar por accidente . en cuanto a el propuesta de directiva sobre el control portuario de el navío , el fuente adelantar también que el acuerdo ser posible , aunque se mantener aún alguno diferencia en torno a el criterio por el que deber _ fijar él el número de barco que tener que _ someter él a ese control . este ser dos de el tres propuesta de directiva que integrar el primero paquete de medida destinado a reforzar el seguridad marítimo en el seno de el Unión , bautizado como " Erika I " , ya que el objetivo de este propuesta ser evitar catástrofe como el provocado por el petrolero Erika frente a el costa francés en diciembre del año pasado . el ministro de Transportes también debatir el tercero directiva de este paquete , que ser el relativo a el eliminación progresivo de el petrolero de casco único como el Erika y su eliminación definitivo para el año 2015 , aunque se tratar de uno iniciativa que se discutir todavía en el seno de el Organización Marítima Internacional ( OMI ) . durante el pasado Cumbre de Niza , el jefe de estado o de gobierno de el UE instar al Parlamento Europeo y al Consejo a que adoptar , en el plazo más breve posible , el dos primero disposición , así como el relativo a el eliminación acelerado de el petrolero de casco único " buscar , en el posible uno acuerdo en el seno de el OMI " . el Famadesa Málaga Costa del Sol de balonmano buscar mañana el victoria ante el Cajacantabria para _ asegurar él el permanencia en el segundo jornada de este fase , tras vencer hacer dos semana en su feudo al Porriño de Pontevedra . el conjunto malagueño , que llegar hoy a Santander , viajar con el baja de el extremo Ana Belén López y de el pivote Alma Valiente , mientras que el portera Diana Serrano y el pivote Ana Isabel Forner , ambos con gripe , ser duda para el partido . el equipo santanderino , que el pasado temporada jugar el promoción de descenso y él salvar en el último partido , él haber reforzar este campaña con varios jugadora extranjero y aún no conocer el derrota en casa . el Cajacantabria comenzar el fase por el permanencia con cinco punto , dos más que el Famadesa , al que también él valer el empate para continuar con su aspiración y _ mantener él en el categoría . el técnico del Famadesa Málaga Costa del Sol , Diego Carrasco , conocer perfectamente al rival de su equipo , y asegurar que en su campo " ser mucho complicado " . asimismo , destacar el fuerza físico de alguno de el jugadora del equipo cántabro después de citar a el portera danés , a el rumana y a el búlgara como su " principal arma " , aunque afirmar que el plantilla malagueño no renunciar a nada . Carrasco insistir en que el clave de el permanencia estar en ganar en casa , y si él dar este circunstancia y el malagueña vencer al Maritim y al Gijón , " estar salvado " , apuntar el técnico . el partido comenzar a el 20.00 hora en el pabellón municipal de Santander . el daño por el helada que reducir el cosecha de café en Brasil , primero productor mundial , favorecer el producción e ingreso de su inmediato competidor , entre él Colombia y el país cafetero centroamericano . este reducción ya haber repercutir en el precio del grano en el mercado internacional y en el mercado de Nueva York alcanzar el martes 116.5 centavo de dólar el libra para el suave centroamericano , el más alto desde el 13 de enero de este año . asimismo el precio interno del grano en Colombia , que pagar el Fondo Nacional del Café ( FNC ) a el cultivador , él situar hoy miércoles , en 191.49 dólar el saca de 125 kilo , uno 24,85 por ciento más que el precio mínimo . Colombia , segundo productor y exportador mundial de café tras Brasil , producir en el actual año civil cerca de 11.5 millón de saca de 60 kilo y en el año cafetero cerca de 9.5 millón , según el gerente de el Federación de Cafeteros de Colombia , Jorge Cárdenas . para el dirigente cafetero el aumento del precio externo , que ir directamente a el productor , significar más tranquilidad para el cultivador , porque ahora poder atender su deuda , mejorar su cafetal y tener confianza en el inversión . en ese línea indicar que el reducción de el cosecha brasileño , entre 3 y 5 millón de saco ( 60 kilo ) , incrementar el ingreso de cerca de 350000 familia campesino colombiano que vivir del producto . el autoridad cafetero colombiano calcular que cada centavo de variación en el precio del café representar al país uno ingreso mayor o menor de cerca de 17 millón de dólar al año . " el malo para Brasil ser buen para Ecuador y otro país " , así expresar hoy su optimismo el presidente de el Asociación Ecuatoriana de Exportadores de Café , Pablo Delgado . el ola de frío en el cono sur coincidir con el época de cosecha del café ecuatoriano , que ir de julio a noviembre . según el exportador ecuatoriano , el venta no subir en cantidad , puesto que el volumen de producción estar definido , sino en beneficio , por el incremento de el precio . " este año , Ecuador no poder aspirar a exportar en café en grano más de 800000 saco de 60 kilo , y uno 400000 de café industrializado " , estimar Delgado . Ecuador ser uno de el catorce país de producción mixto ( arábigo y robusta ) estar considerado el cuarto país productor y exportador de café industrializado . el productor de café de Costa Rica también él mostrar optimista hoy por el aumento del precio del grano en el mercado internacional como consecuencia de el helada en el plantación brasileño . el director ejecutivo del Instituto del Café de Costa Rica ( ICAFE ) , Juan Bautista Moya , indicar que el posible beneficio para el productor depender de que él mantener el tendencia al alza o uno estabilización de el precio en el tope actual . Moya decir a EFE que este incremento en el precio incidir en el 831000 saco que todavía faltar por vender de el cosecha 1999-2000 , que ser de 3.5 millón de saco . expresar que hasta el momento no se haber generar pérdida por el bajo precio de el mes anterior , debido a que el cosecha 1999-2000 ser el tercero más grande de el historia costarricense y el volumen de el venta haber compensar el baja de el cotización del producto . se esperar que para el próximo cosecha costarricense , que comenzar en octubre , el precio de venta promedio de Costa Rica superar el 111 dólar por saco , que ser el valor con que cerrar el de 1999-2000 . el fuerte frío del Antártico afectar el semana pasado a el plantación de café en el estado de Paraná y Sao Paulo , al sur de Brasil , y el lunes pasado a el de Minas Gerais , el mayor productor de café . ante el bajo precio que se venir registrar en el mercado mundial , el miembro de el Asociación de Países Productores de Café ( APPC ) acordar en mayo pasado retener hasta uno 20 por ciento de el producción exportable . Brasil calcular para 2001 uno cosecha de más de 35 millón de saca de 60 kilo , de el que tener programado retener 5 millón . el OTAN estar a favor de que Yugoslavia él integrar en el Asociación para la Paz ( ASP ) pero ni estar abierto , ni previsto de forma inmediato ninguno negociación para él , señalar hoy , jueves , uno responsable aliado . " sí , querer que Yugoslavia él convertir en miembro de el Asociación para la Paz . pero , de momento , no haber discusión sobre él . él querer , pero no se prever que suceder pronto " , declarar el fuente a el prensa . también recordar que el secretario general de el OTAN , George Robertson , afirmar que " antes de que dejar su cargo , querer que todo el país europeo ser miembro de el Asociación para la Paz " según el fuente aliado , haber dos espacio en blanco en el ASP " que corresponder a Bosnia-Herzegovina y a Yugoslavia " . el Asociación para la Paz ser crear por el Alianza Atlántica como uno especie de antesala para el país del este de Europa futuro candidato a uno adhesión a el organización militar occidental . en el actualidad , además de ese función , servir también para canalizar el relación de el OTAN con país que querer tener uno relación de cooperación con el Alianza sin aspirar a uno integración . sobre qué clase de Yugoslavia querer el OTAN en el ASP y si el hecho de que persona acusado de crimen de guerra por el Tribunal penal Internacional de La Haya seguir ocupar alto cargo no influir en el decisión de el Alianza , el responsable aliado poner como ejemplo el gran cambio político registrado en Croacia . " Croacia cambiar rápido , el cosa poder cambiar rápido " , destacar el fuente de el OTAN , que sostener que en el miembro de el ASP " ser todo país democrático " y que rehusar hacer predicción sobre cuándo poder _ producir él el incorporación de Yugoslavia . el Alianza Atlántica expresar hoy también su apoyo a el reapertura de uno oficina en Belgrado del Tribunal Penal de La Haya que juzgar el crimen de guerra en el antiguo Yugoslavia , como reclamar el fiscal jefe de ese corte internacional , Carla del Ponte . " no ser uno asunto de el OTAN , pero todo el mundo en el Alianza él apoyar " , señalar el fuente . al mismo tiempo , el responsable aliado reiterar que el detención de el acusado de crimen de guerra en el antiguo Yugoslavia ser " uno asunto legal " no de el Alianza Atlántica , que atañer a el comunidad internacional . Brasil , el mayor productor y exportador mundial de café , garantizar hoy , sábado , que cumplir totalmente el plan de retención de embarque acordado por el Asociación de los Países Productores de Café ( APPC ) para evitar uno mayor caída en el cotización internacional del grano . el ministro brasileño de Agricultura , Marcus Vinicios Pratini de Moraes , asegurar hoy en el ciudad de Vitoria que a Brasil no él quedar otra salida que respetar el acuerdo para impedir uno mayor caída en el precio del producto , ya que el oferta de otro país productor , que no formar parte de el APPC , ir a provocar uno cao en el mercado . pese a que Brasil cerrar el año pasado con uno exportación récord de 21 millón de saca del grano , de 60 kilo cada uno , el gobierno él comprometer a no realizar embarque por encima de el cuota de 17 millón de saca entre julio del 2000 y junio del 2001 . El compromiso ante el APPC ser ratificar ante Colombia , el segundo mayor productor mundial de café , en el reunión que alto funcionario de el dos país tener el pasado miércoles en Brasilia para acordar uno ordenamiento del mercado mundial del grano . en el encuentro del miércoles entre Pratini de Moraes y el presidente de el Federación de Cafeteros de Colombia , Jorge Cárdenas Gutiérrez , Brasil y Colombia él comprometer en uno acción coordinado para reducir su oferta y el de todo su productor , y , de ese forma , revalorizar el producto . " nuestro acción conjunto ser definitivo para el ordenamiento del mercado de uno producto del que depender millón de persona . yo haber comprometer a estabilizar el mercado , a valorar el producto y a evitar el constante volatilidad de el precio " , asegurar Cárdenas al concluir el encuentro . agregar que el acuerdo internacional de retención de café normalmente no ser cumplir por el productor y asegurar que mucho vez Brasil , el mayor productor , ser el primero en dar el mal ejemplo . Cárdenas Gutiérrez , sin embargo , admitir que Brasil " finalmente haber decidir tomar partido y él haber sumar al acuerdo de retención de embarque , el que constituir uno señal tremendamente importante para el mercado mundial " . Brasil al parecer no tener inconveniente para cumplir el acuerdo de retención de embarque de este año debido a que el cosecha no él prever tanto buen como el anterior y a que el exportación comenzar a dar señal de reducción . el exportación brasileño de café caer en casi uno 30 por ciento entre febrero de 1999 y el mes pasado , según uno boletín del Consejo de los Exportadores de Café Verde de Brasil ( Cecafé ) . de acuerdo con dicho informe , el venta externo de café brasileño caer de 1851110 saca de 60 kilo cada uno en febrero de 1999 a 1324000 saca en el mismo mes de este año , en tanto que el ingreso por el venta del grano caer de 207.5 millón de dólar a 156.2 millón en el mismo período . Brasil colocar el año pasado en el exterior uno total de 21048904 millón de saca del grano , según el dato de Cecafé . el país no lograr uno volumen de embarque de ese tamaño desde 1991 , cuando conseguir uno exportación cercano a el 18 millón de saca , y al excelente resultado contribuir tanto el devaluación del real , en enero de 1999 , como el elevado cosecha del período 1998-1999 , 35 millón de saca , el mayor de el década . incidencia : partido correspondiente a el cuarto jornada del torneo Seis Naciones de rugby disputado en el estadio Flaminio , de Roma , ante uno 25000 espectador . comentario : el selección inglés de rugby haber ganar hoy con contundencia en Roma a el de Italia por 59-12 en el que haber sumar su cuarto triunfo en otro tanto partido del Seis Naciones , el que él permitir seguir aspirar al Grand Slam de uno torneo que no ganar desde 1995 . El XV de la Rosa lograr seis ensayo en el segundo parte después de _ haber él marchar al descanso ya con uno claro 23-7 a su favor . Italia llegar a ir por delante en el marcador , pero durar poco y no poder hacer nada para que el equipo más en forma del torneo él endosar su tercero derrota consecutivo en su llegada a este mítico campeonato . para lograr el Grand Slam - ganar todo el partido del torneo - Inglaterra deber derrotar a Escocia el próximo 2 de abril en el último encuentro del torneo . no parecer uno labor demasiado complicado ante uno rival que en el defensa de su corona contar su partido por derrota . después de cuatro jornada Inglaterra haber ganar todo el partido y , lógicamente , liderar el torneo en solitario . hasta ahora el inglés haber lograr 270 tanto y haber encajar sólo 51 . el lehendakari del Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , acusar hoy al PP de " desprestigiar este país con tal de sacar uno puñado de voto " y decir que este formación estar detrás de el denuncia hecho ayer por el Foro de Ermua ante el Parlamento europeo . Ibarretxe comparecer ante el pleno del Parlamento Vasco para responder a uno serie de interpelación y pregunta formulado por el PP , el PSE-EE y UA a raíz del atentado que ETA cometer el pasado mes de enero en Madrid . el Cámara también aprobar hoy , con el voto de el grupo de el oposición , el rechazo del PNV y EA y el ausencia en el votación de EH , uno iniciativa socialista en el que instar al Ejecutivo autónomo a " extremar " su actuación en el lucha contra el violencia callejero . este ser el primero vez que el mayoría que sustentar al Ejecutivo perder uno votación en el Parlamento después de que Ibarretxe suspender el pacto de legislatura con EH tras el reacción de este coalición al último atentado . el lehendakari , durante su intervención , ser mucho crítico con socialista y popular , especialmente con este último , a el que acusar de no haber dar " ni uno sólo minuto de oportunidad a el paz " , y a el primero él retar a que presentar uno moción de censura contra él si considerar que no contar con el apoyo suficiente en el Parlamento tras el suspensión del pacto con EH . decir que el PP él comportar de forma " desleal " e insistir en que " no tener derecho a desprestigiar " a este país al " impulsar y organizar uno acto " y " ofrecer tribuna a foro que ir decir que uno parte importante de el población ( el nacionalista ) ser totalitario y nazi " , porque estar " insultar y ensuciar el conciencia de mucho ciudadano vasco " . el portavoz del PP vasco , Leopoldo Barreda , que decir que quien presentar dicho denuncia no ser su partido sino el Foro de Ermua , él referir a el suspensión del pacto con EH y preguntar al lehendakari si " tener permiso para romper " definitivamente con este coalición , porque con su actitud haber dejar " en su mano ( de EH ) su continuidad " . el lehendakari recordar que el pacto de legislatura con EH seguir en suspenso , y " uno pacto sin vigencia no tener existencia " , y augurar que seguir así mientras EH no demostrar " con actitud que apostar inequívocamente por el vía político y democrático exclusivamente " , por encima de documento o manifestación público . Ibarretxe añadir que si EH cumplir este premisa el pacto ser " válido " y uno " activo " para el pacificación y que si no él cumplir el Gobierno Vasco buscar el apoyo de otro grupo para sacar adelante su iniciativa en el Cámara . el portavoz del PSE-EE , Fernando Buesa , anunciar al lehendakari que " no esperar nuestro apoyo " en este estrategia de " _ mantener él en el cargo tener o no viabilidad " su proyecto , por el que él preguntar si tener intención de _ someter él a uno cuestión de confianza , ya que ser investir lehendakari con el voto del PNV , EA y EH . Ibarretxe retar a el socialista a que presentar uno moción de censura , que reglamentariamente deber llevar él el presentación de uno candidato alternativo . el lehendakari , a pregunta del secretario general de UA , Pablo Mosquera , él mostrar convencido de que en EH haber uno " importante sector que estar en contra de ETA y de el violencia callejero " y de que el que deber hacer el resto de partido ser apoyar a aquel que " querer que el cosa cambiar , que ser mucho " . por último , animar a el sociedad vasco a que él " movilizar activamente " y participar en el próximo elección general , porque vivir uno momento en el que " tener que hablar y no callar " , en referencia a el propuesta de abstención de EH . uno " gigante " de nombre Rivaldo , que él bastar y sobrar para dar el empate al Barcelona ante el Milán ( 3-3 ) , y el " siempre oportunista " Filippo Inzaghi , autor del gol del Juventus Turín en su visita al Deportivo de la Coruña ( 1-1 ) , ser destacar por el prensa italiano en relación a el encuentro europeo jugado anoche . " Rivaldo agarra al Milán por la cola " , " Albertini responde al brasileño " , " El Milán se vara ante Rivaldo " , " El gigante Rivaldo frena al Milán " , " Show y tripleta de Rivaldo " y " El Milán logra salvarse contra el ciclón Rivaldo " , ser alguno elocuente titular con el que el prensa italiano presentar el información sobre el partido Milán-Barcelona . sobre el Deportivo-Juventus Turín , el titular ser menos llamativo : " Juve sólo a mitad " , " Inzaghi empuja al Juventus " , " Inzaghi , otro gol decisivo " , " Van der Sar -fpa- meta juventino -fpt- cancela la proeza de Inzaghi " . para el diario deportivo milanés " LaGazzettadelloSport " , el partido entre milanista y barcelonista resultar " emocionante y marcado por el episodio más que por el buen juego " , así como calificar a Rivaldo como " monstruoso " y que " mantener en el lucha al Barcelona " . " se haber ver más gol que muestra de buen juego . uno contradicción encarnado por el príncipe de el noche , Rivaldo : 3 gol . quizás el importancia del resultado haber condicionar el comportamiento de el equipo sobre el campo , quizás el táctica agresivo del Milán haber poner en dificultad al Barcelona , pero al mismo tiempo no haber dar peligrosidad a el maniobra milanista . más ímpetu que lucidez , más corazón que capacidad de rendir airoso y eficaz el esquema de ataque " , se recoger en el crónica del partido de dicho diario . en relación al Deportivo-Juventus , el periódico milanés destacar como " positivo el partido del equipo turinés , que ahora tener el clasificación en su mano " . " quedar , no obstante , el amargor del error del portero ( Van der Sar ) . Mal Del Pierio , al que Ancelotti ( Carlo , técnico juventino ) poner en el izquierda , donde fallar el pase más simple y nunca resultar incisivo " , añadir . el diario deportivo romano " Corriere dello Sport Stadio " , en su crónica , calificar el inicio del partido Milán-Barcelona como de " confuso , casi caótico , pues milanista y catalán fatigar para entrar en el área rival y parecer inevitable que todo , o casi todo , se deber resolver sólo con el saque de falta " . sobre el Deportivo-Juventus , escribir que el equipo italiano " haber luchar con ardor y pasar en ventaja con Inzaghi , pero haber ser traicionar por Van der Sar sólo dos minuto después , haber sufrir en el corazón , pero haber obtener el que desear : uno punto que , al final , haber ser aceptar con uno sonrisa también por el Deportivo " . el diario turinés de información general " La Stampa " calificar el enfrentamiento entre gallego y piamontés como " uno duro batalla bajo el lluvia " , considerar el empate como " importantísimo " para el Juventus e indicar que en el primero tiempo el " Deportivo ser uno furia que recuperar balón en el centro del campo " . uno 500 camión realizar este mañana corte intermitente de el circulación en el autopista a-7 Barcelona-Valencia , en el circunvalación de Valencia , dentro de el segundo jornada de protesta que mantener el transportista para reclamar medida que compensar el continuo subida del precio del gasóleo . fuente de el Asociación de Empresarios Transportistas de Valencia ( Asetraval ) , convocante de el protesta , manifestar a EFE que el participación de vehículo pesado en el bloqueo de el circunvalación de Valencia haber ser hoy algo inferior a el de ayer , pues " haber menos camión circular al _ dar él cuenta de el conveniencia de este protesta " . el concentración de camión , tanto en dirección a Alicante como a Barcelona , se haber iniciar sobre el 07.00 hora en torno al kilómetro 500 , a el altura del término de Paterna , donde se producir el enlace del " by-pass " con el V-30 , por donde se canalizar el tráfico al Puerto de Valencia . fuente de Tráfico señalar que a primero hora de el mañana se producir dos corte de tráfico , que provocar retención de hasta 4 kilómetro en dirección a Alicante y de 3 kilómetro en dirección a Barcelona . posteriormente , el caravana de camión ocupar el carril derecho de el calzada y dejar pasar a el turismo por el izquierdo , el que provocar tráfico lento y alguno retención . el protesta él extender también , a lo largo de el mañana , a el conexión de el A-7 con el pista de Ademuz y a alguno polígono industrial , sobre todo en el autovía A-3 Madrid-Valencia , según fuente de Asetraval . a partir de el 11.30 hora , empezar uno nuevo concentración de camión en el N-340 Valencia-Barcelona a su paso por el localidad de Sagunto , según fuente de Tráfico . por su parte , fuente de el Asociación de Transportistas Autónomos de Contenedores ( Transcont ) señalar que el Puertos de Valencia , Sagunto y Alicante seguir paralizado por segundo día en el actividad de carga y descarga de mercancía , tanto a granel como en contenedor . el protesta en el puerto se traducir en uno ausencia de actividad del transporte , ya que Transcont considerar que no se deber realizar concentración " para no molestar a el sociedad " . todo el flota de camión él encontrar estacionado en su lugar de aparcamiento , ya que el cien por cien de el transportista haber secundar el protesta en el Puerto de Valencia , por el que apenas haber actividad en el vial . con este movilización el transportista de el provincia de Valencia haber expresar su protesta por el continuo subida del precio del gasóleo y su impacto negativo en el coste del sector . el Gobierno acordar hoy conceder uno crédito FAD a El Salvador , por uno importe de casi 1.28 millón de dólar ( 214 millón de peseta ) , que ir destinado a financiar el segundo fase del catastro municipal de el capital del país . el plazo de amortización del crédito ser de doce año , con dos de gracia , y el tipo de interés anual ser del 1,3 por ciento . uno error mecanográfico de el administración del Werder Bremen poder costar caro al club alemán , al que el NK Zagreb pedir 3.8 millón de marco más de el que ser acordar entre el club por el traspaso de Ivica Banovic . el NK Zagreb vender al Werder Bremen al delantero Ivica Banovic por 3.7 millón de marco , que el alemán ya abonar . el problema estar en que el directiva del Werder redactar uno contrato en el que el importe del traspaso estar escrito correctamente en número ( 3.700000 dm ) , pero erróneamente en letra , donde en lugar de figurar el 3.7 millón acordado , aparecer el cantidad de 7 millón y medio de marco alemán . aunque el intermediario en el traspaso , el croata Josip Kuze , afirmar que el NK Zagreb no tener ninguno derecho de reclamar el diferencia de 3.8 millón - al _ tratar él únicamente de uno desliz mecanográfico por parte alemán - el directiva del club croata haber solicitar formalmente al Werder Bremen abonar el cantidad indicado en letra . " el secretaria o el mecanógrafa cometer uno error y nadie él dar cuenta " , afirmar Kuze - ex entrenador del Dinamo Zagreb y el Gamba Osaka - quien , además , asegurar que en Bremen estar furioso con el postura del Zagreb . " no poder decir a el Hacienda que el alemán poner uno importe mayor por error , si no yo pedir que pagar el impuesto sobre el cantidad expresado en palabra " , explicar el presidente del Zagreb , Miroslav Marcinkovic . el Werder Bremen amenazar con pedir uno arbitraje a el UEFA si el Zagreb no reconocer el acuerdo inicial , pero el Zagreb considerar que tal arbitraje ser resolver a su favor . " yo también estar a favor del arbitraje " , afirmar en el sede del club croata . eliminar millón de mina antitanque colocado en el desierto occidental egipcio hacer más de 55 año , durante el Segunda Guerra Mundial , ser uno misión " mucho difícil " , según el ministro alemán de Defensa , Rudolf Scharping . en uno declaración que hoy miércoles publicar el diario egipcio " Al Ajbar " , Scharping , que el martes finalizar uno visita a Egipto , recordar que " el movimiento de el arena en este periodo hacer difícil saber dónde estar enterrado el mina " . " ya no ser uno cuestión de mapa el saber dónde estar y cuál ser el estado de el mina " , añadir , al recordar el millón de este artefacto explosivo que alemán y británico colocar en el desierto occidental egipcio durante el grande batalla de blindado que librar en ese zona en el Segunda Guerra Mundial . según cálculo de organización egipcio , más de 17 millón de mina seguir enterrado en el desierto occidental egipcio , sobre todo en el zona de El Alamein , donde tener lugar el que se considerar el mayor enfrentamiento entre tanque de el historia , en el que el alemán ser derrotar por el británico . " creer que el autoridad egipcio tener ya el mapa de el situación original de el mina y , en cualquiera caso , estar dispuesto a _ ayudar él a _ retirar él " , recalcar Scharpíng . Egipto él haber quejar reiteradamente de el poco colaboración de Alemania y del Reino Unido para retirar este mina , de el que no se saber el situación exacto ni el profundidad a que poder _ encontrar él bajo el superficie de el tierra debido al movimiento de el arena del desierto . entre el mina antitanque que haber en el desierto occidental y el antipersonal colocado por el israelí en el Sinaí durante el año que ocupar ese península egipcio , se calcular que en Egipto haber uno 21 millón de este mortífero artefacto , el que él convertir en el país del mundo con más mina bajo su suelo . mil de persona haber morir o sufrir amputación y daño irreversible por el explosión de mina encontrado accidentalmente en Egipto , donde constantemente se registrar nuevo caso . Vicente Del Bosque , entrenador del Real Madrid , haber decidir _ llevar él a diecinueve jugador para el partido del miércoles , de Liga de Campeones , contra el Leeds , mientras que el resto de jugador disponible de el plantilla él incorporar el jueves en Francfort a el expedición , para todo junto viajar hasta Tokio . a diferencia de hacer dos año , el Real Madrid no desplazar a todo el plantilla en bloque hasta Tokio , con motivo de el Copa Intercontinental . en este ocasión el salvedad ser que viajar todo el jugador susceptible de ser alinear . este querer decir que Sanchis , Illgner , Tote y Rivera él incorporar el jueves en Francfort a el expedición , para volar después todo junto hasta Tokio . Alvaro y Ognjenovic no ir hasta el capital japonés y Albert Celades depender de el evolución que tener en el próximo cuarenta y ocho hora . Celades estar hoy tocar balón junto al preparador físico del equipo , Javier Miñano , pero en ninguno momento él integrar al trabajo del grupo , que realizar uno entrenamiento de recuperación para el que jugar en Villarreal , mientras que el suplente alargar el sesión hasta el ochenta minuto de trabajo con uno pequeño partido jugado en dimensión reducido . el jugador citado por Del Bosque : Casillas , Hierro , Karanka , Munitis , César , Helguera , Solari , Raúl , Geremi , Roberto Carlos , McManaman , Savio , Salgado , Figo , I. Campo , Makelele , Guti , Morientes y Conceicao , salir mañana a el 11.00 hora con destino a Leeds , mientras que el presidente del Real Madrid , Florentino Pérez , viajar el mismo mañana del miércoles hasta Leeds y luego ya hacer el resto del viaje con el equipo . el Tesoro haber reducir en 0.242 punto el rentabilidad de el letra a 12 y 18 mes , hasta _ situar él en el 4,584 por ciento y el 4,590 por ciento , respectivamente , según dato del Banco de España . este letra se emitir el próximo 21 de diciembre y conllevar uno reducción con respecto a el último subasta , en el que se adjudicar letra a uno año al 4,826 por ciento , y letra a 18 mes al 4,832 por ciento . en letra a 12 mes , el Tesoro haber adjudicar 231 millón de euro ( 38435 millón de peseta ) de el 1864 millón solicitado , en tanto que en letra a 18 mes el Tesoro emitir 669 millón de euro ( 111312 millón de peseta ) de el 2866 millón de euro demandado . el pívot David Robinson él enviar uno claro mensaje al jugador más dominante de el liga , Shaquille O'Neal , que el Spurs de San Antonio ser el campeón defensor del título después de _ vencer él en el prórroga por 103-98 del último partido de el campaña regular . el Lakers haber ser el centro de atención durante todo el liga por su triunfo , pero en el dos último jornada en su gira por tierra tejano haber sufrir dos derrota mucho significativo en vísperas de comenzar el primero ronda de el fase final contra el Kings de Sacramento . el Spurs sin el alero titular Tim Duncan él dar a el Lakers uno lección de baloncesto de equipo al remontar uno desventaja de 17 punto con el que llegar al cuarto periodo . uno vez más el figura del " almirante " surgir en el momento difícil y decisivo al conseguir seis de su 17 punto en el prórroga que dejar a el Lakers ( 67-15 ) con el segundo derrota consecutivo después de haber estar a el puerta de uno nuevo marca histórico , 69 triunfo . Malik Rose conseguir 14 punto y nueve rebote , el veterano Terry Porter contribuir con 13 tanto , mientras que Jerome Kersey capturar nueve balón debajo de el tablero y Antonio Daniels establecer su mejor marca de 10 asistencia . " haber ser uno triunfo de todo el equipo y el que necesitar para comenzar el fase final con el moral alto " , destacar el entrenador de el Spurs , Gregg Popovich . el spurs ( 53-29 ) tener el premio con su victoria de conseguir el ventaja de campo en el serie de el primero ronda de el fase final que disputar al mejor de cinco contra el Suns de Phoenix . el pívot Shaquille O'Neal él perder por completo en su ciudad natal al conseguir sólo 22 punto , pero sólo dos después del tercero periodo cuando el Spurs lograr racha de 16-3 para _ dar él el vuelta al partido y al marcador . " yo sentir frustrado por el forma como haber perder uno partido que sicológicamente necesitar ganar " , declarar el entrenador de el Lakers , Phil Jackson . el condado de Miami-Dade , en Florida , comenzar hoy , lunes , el recuento manual de más de 650000 voto emitido en el elección general estadounidense del pasado 7 de noviembre , pese a el oposición del Partido Republicano . uno juez estatal negar el domingo uno solicitud de urgencia interpuesto por el republicano para suspender este nuevo escrutinio , que poder _ prolongar él hasta el próximo 1 de diciembre , según el autoridad electoral del condado . el Junta de Recuento de Votos de Miami-Dade aprobar el viernes el revisión de el 614 colegio electoral tras analizar uno petición de el campaña demócrata que buscar obtener voto adicional para ayudar a su candidato Al Gore a superar el escaso ventaja que él llevar su rival republicano George W. Bush . el nuevo escrutinio comenzar el domingo con uno recuento mecanizado que separar uno 10700 papeleta que ser anular por no tener perforado ninguno agujero que indicar preferencia por uno de el candidato a presidente . para el republicano , este nuevo recuento mecanizado poder haber " contaminar " o " deteriorar " el boleta . tras uno visita al Departamento de Elecciones del condado , Lincoln Díaz Balart , congresista republicano por Florida , decir que " si este ocurrir en cualquiera otro país del mundo , haber uno revolución " . entretanto , en el condado de Broward , al norte de Miami , tras el escrutinio manual de 428 de el 609 recinto electoral , Gore haber ganar 108 nuevo voto . en el condado de Palm Beach , también en el sureste de Florida , considerado uno bastión del Partido Demócrata , el vicepresidente haber perder doce sufragio , tras el recuento de 31 de el quinientos colegio electoral . Miami-Dade , Broward y Palm Beach sumar uno 1.5 millón de elector . el elección del próximo presidente de Estados Unidos , no obstante , depender del Tribunal Supremo de Florida que hoy celebrar uno audiencia crucial para decidir sobre el validez de el recuento manual en este tres condado del estado . el siete juez del Tribunal Supremo , seis demócrata y uno independiente , escuchar a partir de el 14.00 hora ( 19.00 GMT ) el argumento oral del partido demócrata , a favor del recuento , y del republicano , en contra . el instancia judicial supremo del Estado tener paralizado el certificación oficial del resultado de el elección presidencial en Florida mientras no haber uno dictamen suyo sobre el recuento manual . el candidato presidencial republicano deber haber ser proclamar vencedor el sábado pasado en Florida con uno ventaja de 930 voto sobre su rival demócrata , si no haber intervenir el viernes , por su propio cuenta , el Tribunal Supremo . el canal televisivo brasileño Globo producir uno telenovela en español para el mercado hispano de EEUU y de el país latinoamericano , informar hoy el prensa local . el grabación de " Vale Todo " se iniciar a comienzos del año próximo en Río de Janeiro y contar con actor argentino , brasileño , chileno , colombiano , mexicano y venezolano . el producción ser uno nuevo versión de el telenovela " Vale Todo " , de gran éxito en 1988 en Brasil y en el diferente país en el que ser emitir con traducción al español . el red hispánico Telemundo exhibir en EEUU el 150 capítulo de el nuevo producción . el director de el central de producción internacional de TV Globo , José Valone , manifestar que si " Vale Todo " tener éxito en EEUU , primero país en el que se estrenar , el canal brasileño y Telemundo acordar el producción de otro tres telenovela . Valone decir al periódico " Folha de Sao Paulo " que Globo buscar " aprender " sobre el mercado hispánico estadounidense que , según él , " mover cerca de 1000 millón de dólar por año " . " Vale Todo " , cuyo emisión en EEUU comenzar entre abril y junio del 2001 , ser el primero producción del gigante televisivo brasileño exclusivo para el mercado exterior . el productora audiovisual Media Park entrar en el mercado latinoamericano de canal temático en el 2001 tras el incorporación de Telefónica a su accionariado , según el plan de el sociedad detallado a EFE por su director de expansión corporativo , Francisco Fernández Ontiveros . el entrada de Telefónica en Media Park al tomar uno 25/100 del capital permitir a el productora no sólo uno significativo inyección de ingreso , que haber situar el fondo propio de el sociedad en uno 16000 millón de peseta , sino también uno socio que él abrir el puerta del amplio mercado latinoamericano . en este sentido , Fernández Ontiveros haber explicar que Media Park intentar vender canal temático en país como Argentina , Perú , Chile y México , y que no tener uno carácter generalista , ya que ese ser uno terreno dominado en el zona por el productora americano . entre el canal que poder comercializar el productora catalán en este país poder figurar uno dedicado al motor , deporte de amplio popularidad en el caso de Argentina , y otro orientado al mundo de el cultura y el espectáculo , al público infantil o al cine de autor . el presencia de Media Park en Latinoamérica venir apoyado principalmente por Telefónica , si bien el productora contar entre su accionista con Iberdrola , compañía eléctrico que también contar con implantación en el zona . según Ontiveros , Media Park contar entre su plan su expansión en Portugal y estar atento a oportunidad de negocio en cualquiera país , ya que " ser uno compañía con uno vocación global , que querer _ posicionar él en todo el línea de negocio relacionado con el mundo audiovisual " . Media Park producir actualmente nueve canal de televisión temático , de el que cuatro ser cinematográfico , dos de divulgación , uno infantil y otro de motor , que se producir íntegramente en su centro de producción de Sant Just Desvern ( Barcelona ) . el productora prever facturar este año uno 10000 millón de peseta y llegar a el 260000 millón de peseta en el período acumulado entre 2000 y 2009 , según Ontiveros , que creer que el compañía comenzar a tener uno resultado equilibrado hacia 2001 , cuatro año después de su puesta en operación . Media Park estar participado en uno 25/100 por Telefónica , el catalán Grupo Equip con uno 29.2/100 , el grupo sueco Skandia con uno 11.2/100 , el Corporació Catalana de Radio i Televisió con otro 11.2/100 , Iberdrola con uno 19.13/100 y Philips con uno 1.04/100 . 0 Millonarios : Andrés López ; Jair Ramírez , Oscar Cortés , Javier Martínez , Oscar Millán ; Javier Jiménez ( Andrés Pérez , .46 ) , Raúl Ramírez , Jaime Suárez , Andrés Chitiva ; Juan Carlos Jaramillo , John Jairo Castillo ( Carlos Castro , .46 ) . 0 Nacional : Milton Patiño ; Nelson Florez , Samuel Vanegas , Aquivaldo Mosquera , Andrés Estrada ; Jorge Salcedo , Dumar Rueda ( Ocampo , .78 ) , Oswaldo Mackenzie , Víctor Aristizábal ; Tressor Moreno ( Muñoz , .60 ) , Jorge Agudelo ( Calle , .70 ) . árbitro ; Jorge Hoyos de Colombia , amonestar a cinco jugador de Nacional y a tres de Millonarios . incidencia : partido de ida de el final de el Copa Merconorte de Fútbol , disputado en el estadio El Campín de Bogotá , ante uno 30000 aficionado . el encuentro de vuelta se jugar el próximo jueves 9 , en el estadio Atanasio Girardot de Medellín . comentario : el campeón colombiano Atlético Nacional sacar hoy uno valioso empate sin gol , frente a Millonarios , en el partido de ida de el final de el Copa Merconorte de fútbol , competición que se disputar entre club de Perú , Ecuador , Colombia , Venezuela , Bolivia , México y Costa Rica . el resultado favorecer al Atlético Nacional , que jugar el partido de vuelta en su cancha , el Atanasio Girardot de Medellín , el próximo jueves 9 de noviembre , cuando poder disponer de todo su titular , ya que haber perder todo opción de entrar en el fase decisivo de el Liga de Colombia , mientras que Millonarios deber jugar con alguno reserva , ya que aspirar a uno plaza en el final local . este hecho él dejar ver claramente en el transcurso del partido , pues el primero tiempo mostrar alguno superioridad del visitante , que manejar mejor el compromiso , tocar y llegar con más claridad a el portería de Millonarios , defendido por Andrés López . el campeón colombiano exhibir uno mejor juego de conjunto que él servir para crear jugada de peligro , con hombre como Víctor Aristizábal , Oswaldo Mackenzie y Tressor Moreno . para el segundo tiempo el técnico local , Diego Umaña , enviar al campo a jugador de experiencia como Carlos Castro y Andrés Pérez , quien ser fundamental en el ataque de Millonarios . a partir de ahí , el local él adueñarse de el acción , con uno excelente trabajo ofensivo de Andrés Chitiva , Andrés Pérez y Carlos Castro , quien no saber definir bien ante el meta de Nelson Patiño . el entrada del grupo español Endesa en el eléctrico francés SNET , filial de Charbonnages de France ( CdF ) , ser " uno primero etapa " a partir de el cual se poder evaluar el sinergia derivado de ese cooperación , afirmar el presidente de este último empresa , Philippe Ladoucette . en uno entrevista publicado hoy , miércoles , por el vespertino " Le Monde " , Ladoucette defender el venta a Endesa de uno 30 por ciento de SNET porque el compañía eléctrico español proponer " uno precio superior , pero también uno proyecto industrial basado en el asociación " . frente a el crítica de uno parte de el trabajador , recordar que el operación , que estar sometido a el autorización de el autoridad europeo de el competencia previsto para febrero próximo , se hacer con el beneplácito del presidente de SNET , André Sainjon . Sainjon ser líder de el federación metalúrgico de el filocomunista Confederación General del Trabajo ( CGT ) en el años 70 . André Sainjon haber aprobar el acuerdo con Endesa y haber estar asociado a el operación " de principio a fin " , comentar Ladoucette , que él felicitar porque este hecho " haber tener uno papel determinante " dentro de el empresa . comentar que el interés de Endesa ser doble : " yo él permitir entrar en el mercado francés y desarrollar uno estrategia europeo y él dar todo uno saber hacer en materia de central térmico " . CdF ir a ceder progresivamente el 70 por ciento que todavía tener en SNET , empresa que producir el dos por ciento de el electricidad en Francia y que estar valorado en uno 915 millón de euro . en cuanto a el otro negocio de CdF , " de aquí a 2003 se ceder todo el actividad industrial , salvo el SNET " , según el principio de que " todo el que no ser rentable se vender , todo el que no él ser , se cerrar " , recalcar Ladoucette . en uno informe sobre " el fin de el actividad minero de Francia " hecho público hoy , el Tribunal de Cuentas alertar sobre el " incertidumbre " que pesar sobre varios de el actividad de CdF y , ante el " degradación irreversible de el condición de explotación " , abogar por " el cierre más rápido posible " de el mina de carbón . en 1994 , el Gobierno y el sindicato firmar uno acuerdo que prever el cierre de todo el mina de carbón en Francia en 2005 y establecer el condición de partida para el trabajador de CdF , que ser 17710 hacer cinco año y él haber quedar ahora en 9922 . Ladoucette explicar que antes del verano se cerrar tres nuevo mina , con el que sólo quedar otro tanto subterráneo en explotación , cuyo actividad concluir de aquí a diciembre de 2005 . en cuanto a el cesión de activo , el presidente decir que el año que venir él reportar 510 millón de euro , " el equivalente a el ayuda del Estado a CdF " , que perder cada año uno 915 millón de euro y acumular uno deuda de 5335 millón de euro . Endesa e Iberdrola haber notificar ya su proyecto de fusión al Servicio de Defensa de la Competencia mientras que Repsol YPF seguir sin desvelar su próximo movimiento para responder a el iniciativa de el eléctrico que , como apuntar el analista , poder _ concretar él en uno OPA sobre Iberdrola . el consejero delegado de Iberdrola , Javier Herrero , señalar a EFE que cualquiera posible oferta " se analizar adecuadamente y se tomar el decisión que corresponder " , aunque , puntualizar , su compañía " sólo tener hoy el alternativa completo , estudiado y cerrado con Endesa " . el presidente de Iberdrola , Iñigo de Oriol , explicar que su empresa ofrecer a Repsol YPF el activo que deber vender el compañía fusionado y que su presidente , Alfonso Cortina , contestar con " otro tipo de oferta que yo no él calificar ni de oferta " . el vicepresidente segundo del Gobierno y ministro de Economía , Rodrigo Rato , decir , sobre el posible oferta de el petrolero , que el Ejecutivo no estar para adoptar decisión que tener que tomar el dirigente de el empresa " asumir su propio responsabilidad " . el ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , destacar que " el Gobierno garantizar que cualquiera movimiento que él producir en el sector eléctrico ser beneficioso para el consumidor , unidad familiar y empresa " . el presidente de Endesa , Rodolfo Martín Villa , asegurar que el fusión con Iberdrola " ser fundamentalmente uno operación empresarial , que no estar dirigido por el Gobierno " . el presidente de el Comisión Nacional de la Energía ( CNE ) , Pedro Meroño , señalar que mañana o , a más tardar , el próximo lunes , el Servicio de Defensa de la Competencia él remitir el documentación sobre el fusión . Meroño eludir comentar el operación hasta que no recibir el detalle de el mismo , pues " ser imprudente y negativo dar cualquiera opinión que no estar basado en estudio técnico " . por su parte , el comisaria europeo de Energía , Loyola de Palacio , dejar claro que el operación ser competencia de el autoridad español , " siempre que el fusión él mantener dentro del mercado español " , a el que añadir que el Comisión Europa deber _ examinar él si el nuevo entidad lograr uno proyección europeo . el acción de Iberdrola subir hoy uno 2,74 por ciento , mientras que el de Endesa , que ayer caer uno 8,79 por ciento , él hacer en uno 0,77 por ciento . el título de Repsol YPF ceder uno 0,35 por ciento , a la espera de uno posible OPA sobre Iberdrola que mejorar el oferta hecho sobre el eléctrico por Endesa . el grupo parlamentario socialista exigir al Gobierno , el próximo semana en el pleno del Senado , que iniciar contacto directo con el compañía que operar en el sector eléctrico , con el organización de consumidor y con el sindicato antes de autorizar el fusión de Endesa e Iberdrola . el candidato a el coordinación general de IU Gaspar Llamazares decir que con este fusión el Gobierno " facilitar de nuevo el conversión del monopolio público del sector eléctrico en uno monopolio privado con claro conexión político " . el presidente de el Generalitat , Jordi Pujol , reiterar que al gobierno catalán " no él gustar " el anuncio de uno acuerdo de fusión entre el dos eléctrico al considerar que " reducir al mínimo el competencia " . por su parte , el diputado general de Vizcaya , Josu Bergara , mostrar su " preocupación por el impacto que el fusión poder tener en aspecto sensible para este territorio , tal como el fiscalidad o el mantenimiento del empleo existente " . el secretario general de UGT , Cándido Méndez , exigir " que se abrir de inmediato uno proceso de información sobre el consecuencia y el objetivo de el fusión " , que , reiterar , " se haber hacer de espalda a mil de familia español " el presidente del Gobierno español , José María Aznar , asegurar hoy que ni él ni su Gobierno poner límite a el relación con el PSOE en materia de lucha antiterrorista , pero creer que el socialista estar generar " polémica sobre cuestión accesorio " frente a el necesidad de uno entendimiento de fondo . Aznar , quien hacer este declaración en Costa Rica en uno rueda de prensa conjunto con el presidente Miguel Angel Rodríguez , considerar además que el dirigente del PNV ser el que tener que explicar su coincidencia con el banda terrorista ETA . el jefe del Ejecutivo español , ante el insistencia del PSOE de firmar uno pacto escrito con el Gobierno en materia de lucha antiterrorista , decir que ser " absolutamente partidario " del entendimiento más estable y profundo con el socialista en ese materia . asegurar que tener el máximo interés en que ese ser así y decir que por él trabajar y facilitar que el PSOE conocer con todo detalle cuál ser el actitud del Ejecutivo en el lucha contra ETA . Aznar creer que no aportar nada " polémica sobre cuestión accesorio que no él referir al entendimiento de fondo que ser necesario y por el que el Gobierno trabajar " . " yo no ir a alentar ninguno tipo de polémica que él referir a el accesorio y , si yo permitir que él decir , a el mucho accesorio , frente a el que ser uno entendimiento de fondo , que ser el definición de uno política para el presente y para el futuro y respecto de el cual ni el presidente del Gobierno ni el Gobierno tener límite en su relación con el PSOE " , decir Aznar . insistir en que él ni haber poner ni poner ninguno límite a ese relación , " ni antes de el elección ni después de él " . " no ser yo ni el Gobierno el que poner ese límite , parecer que ser otro ; no ser yo el que establecer cautela , parecer que ser otro , pero hablar de el cuestión de fondo , no de el que ser simplemente accesorio " , insistir . al hilo de ese consideración señalar que ante el coincidencia entre ETA y el dirigente del PNV y con independencia del resultado de uno proceso electoral , el articulación de uno política de defensa de el libertad no poder estar sujeto a el duda , y ese ser el decisión político que se tener que tomar en ese marco de fondo , no en cuestión accesorio . además , señalar que " ójala , todo estar facilitar el situación con el mismo determinación , claridad y conocimiento de el cosa " como él estar hacer . preguntado por el reciente comunicado de ETA en el que asumir el diecisiete atentado cometido desde el pasado 31 de julio , Aznar manifestar que él no ir a comentar ninguno comunicado de el banda terrorista porque decir que " ya se saber el que hacer , cómo soler justificar ese cosa y el falta de respeto que tener a todo " . no obstante , él referir de nuevo a el coincidencia " tanto expresivo " entre ETA y el actual dirigente del PNV , entre él su crítica a el medio de comunicación , y decir que ser uno cuestión que competer explicar a el responsable de ese partido . " el que más importar ser que el medio de comunicación en España y en todo parte , dentro del principio de el libertad de expresión e información , él sentar absolutamente protegido y acompañado y él invitar a que seguir desempeñar su tarea con el mismo libertad y decisión sin aguantar ninguno tipo de coacción o chantaje " , añadir . el Gobierno chino evitar en el último hora que Pekín él convertir en escenario de protesta estudiantil por el victoria del independentista Chen Shui-bian en el elección presidencial celebrado en Taiwán el sábado , se informar hoy en el capital chino . el Gobierno emitir para él uno prohibición negar todo el solicitud presentado por el universitario para _ echar él a el calle a demostrar el rechazo de Pekín al presidente electo en el isla , e instar a el responsable de el diverso campus a mantener el orden en su respectivo recinto , señalar el diario " Hong Kong Standard " . tras 50 año de dominio en Taiwán de el nacionalista del Kuomintang , primero como dictadura y desde 1996 como régimen democrático , el mayoría de el 24 millón de taiwanés votar el sábado por el cambio y elegir al candidato por el Partido Demócrata Progresista ( PDP ) , Chen Shui-bian . opuesto al principio de " uno solo China " , impuesto por Pekín para entablar uno diálogo oficial , Chen representar uno amenaza para el aspiración del Gobierno central de negociar con el isla uno sistema similar al aplicado en Hong Kong en 1997 y en Macao desde diciembre pasado . según el circular interno distribuido entre el autoridad de el centro universitario , dicho protesta poder haber dar lugar a brote de inestabilidad social no sólo en Pekín , sino también en otro grande ciudad , como ocurrir en mayo pasado tras el bombardeo de el OTAN que destruir el Embajada chino en Belgrado durante el crisis de Kosovo . dicho manifestación , el único permitido por Pekín , servir de vía para canalizar el ira del gobierno y de el población por el tres funcionario muerto y 20 herido en el incidente , interpretado por China como uno ataque premeditado . el protesta , que él extender de Pekín a ciudad como Shanghai ( este ) y Cantón ( sur ) , causar daño importante tanto en el Embajada de Estados Unidos en Pekín como en el resto de el edificio consular que mantener ese país en territorio chino . según el experto en asunto de Taiwán Li Jiaquan , el estudiante haber pedir permiso para organizar protesta por el actitud de rechazo del nuevo presidente de el política de " uno solo China " y de el teoría de " uno país , dos sistema " que Pekín plantear como requisito previo para concluir con el proceso de reunificación pacífico de el " madre patrio " . Li , ex director del Instituto de Investigación de Taiwán de la Academia China de Ciencias Sociales , indicar además que Pekín deber _ replantear él ahora su plan para consumar el reunificación , ya que el estrategia siempre se plantear con el Kuomintang en el poder . el experto opinar que China poder emprender acción militar en vez de uno guerra dialéctico con Taipei , o quizás decidir continuar con el juego de guerra para mantener a el isla en el incertidumbre . de hecho , y a pesar del mutismo absoluto de Pekín desde que se conocer el resultado de el elección , el prensa de Hong Kong informar hoy de el maniobra llevado a cabo el domingo pasado por uno centenar de avión de combate chino a poco kilómetro de el costa de Taiwán , donde el autoridad militar permanecer en situación de alerta . a pesar de que el presidente electo en el isla él apresurar en su primero declaración público a despejar el temor independentista suscitado en Pekín por el victoria , el autoridad chino aún no haber dar a conocer su reacción oficial sobre el resultado de el comicio . dicho pronunciamiento ser decisivo para determinar el futuro de el relación a través del Estrecho de Formosa , caracterizado en el último semana por el amenaza de guerra de Pekín en caso de uno declaración de independencia del vencedor en el elección celebrado en Taiwán . el ex diputado de UCD y uno de el ponente de el Constitución español , José Pedro Pérez Llorca , destacar hoy el similitud existente entre el pacto antiterrorista alcanzado entre el PP y el PSOE y el avance constitucional logrado por el PSOE y UCD . antes de clausurar en Cádiz uno seminario sobre el constitucionalismo en España , Pérez Llorca declarar a Efe que el pacto antiterrorista ser " uno ejemplo de consenso que yo traer el mejor tradición de aquel época " . resaltar su importancia y recordar que el redacción del texto constitucional " empezar con uno gran pacto PSOE-UCD entonces , que también ser mucho criticar , pero que suponer el ruptura ya del iceberg y al que luego él ir sumar " el resto de partido . " haber uno momento en que el cosa él tener que hacer el grande fuerza político " , indicar el ex diputado . " el problema no él poder comparar con él de ahora , pero yo recordar mucho porque se armar mucho follón y él mantener el dos partido unido y él integrar el que él querer integrar " , agregar . a juicio del ex ponente de el Constitución , " el gran asignatura pendiente , el gran reto , ser el ahormar todo el sistema de el autonomía " en el desarrollo de el Carta Magna . no obstante , decir que " el condición para tocar el tema autonómico no él dar en este momento " y " en cierto modo " - admitir - el violencia terrorista estar impedir el reforma constitucional necesario para encajar el estado de el autonomía y para reformar el Senado como cámara autonómico " . el vicepresidente segundo y ministro de Economía , Rodrigo Rato , considerar que el PSOE incurrir en " cinismo " al criticar el actual política de liberalización de sector público ya que " antes se hacer el núcleo duro de compañía como Repsol y Telefónica almorzar en La Moncloa " . en uno entrevista que publicar hoy El Periódico de Cataluña , el ministro afirmar , en referencia a el estrategia del Gobierno socialista frente a el empresa público , que " vender monopolio sin ni siquiera solicitar el informe preceptivo de Defensa de la Competencia " . Rato defender el sistema de Oferta Pública de Venta utilizado por el Gobierno del PP frente a el política de fomento de " núcleo estable " practicado por el Ejecutivo del PSOE , además de _ mostrar él mucho crítico sobre el ataque de el socialista hacia el reparto de el opción sobre acción aprobado por Telefónica . el vicepresidente segundo negar que el asunto de el " stock options " de Telefónica perjudicar electoralmente al PP al precisar que " todo el sondeo indicar que haber aumentar nuestro diferencia en intención de voto en diciembre , cuando se debatir ese " . pese a que reconocer que personalmente no él gustar que se incentivar este tipo de remuneración , indicar que " en término político , haber haber uno momento en el Cortes en que parecer que Joaquín Almunia el que querer ser ser presidente de Telefónica y no del Gobierno " . por otro parte , destacar el papel que el portavoz del Gobierno y ministro de Industria , Josep Piqué , haber jugar para arraigar el PP en Cataluña y eludir _ pronunciar él sobre si él apetecer asumir en uno futuro el cartera de Exteriores si el PP volver a gobernar . Rato afirmar en el entrevista que el Gobierno introducir modificación en el política de vivienda para fomentar el movilidad geográfico y que " haber bajar el cotización social el que haber poder " . también él mostrar tranquilo sobre el repunte de el inflación en España al asegurar que " el nueve décima de diferencia de IPC con el UE no afectar a el economía " . Cuba afirmar hoy que hacer " todo el posible " para que se hacer justicia en el caso del anticastrista cubano-americano Luis Posada Carriles , detenido en Panamá tras el denuncia del presidente cubano , Fidel Castro , de que preparar uno atentado contra él . el ministro de Relaciones Exteriores de el isla , Felipe Pérez Roque , decir hoy en el programa de el televisión cubano " Mesa Redonda Informativa " que " no haber manera humano posible de impedir que continuar reclamar hasta que se hacer el justicia necesario en este caso " . el presidente cubano , Fidel Castro , revelar el pasado viernes , a su llegada a Panamá para participar en el X Cumbre Iberoamericana , que el anticastrista Luis Posada Carriles él encontrar en ese país para intentar _ asesinar él , y , a el poco hora , el denunciado ser arrestar junto a otro tres presunto cómplice por el fuerza de seguridad panameño . Luis Posada Carriles , de 72 año , estar acusado de el voladura de uno avión de Cubana de Aviación , que en 1976 estallar en pleno vuelo sobre Barbados y en el que morir 73 persona , en su mayoría deportista cubano que viajar desde Venezuela a La Habana . además , el autoridad cubano él acusar de ser uno de el principal responsable de el atentado con bomba en varios hotel habanero en el verano de 1997 , en uno de el cual morir el turista italiano Fabio Di Celmo , de 32 año , y resultar herido otro siete persona . el canciller cubano decir a el familiar de el fallecido a causa de ese atentado que " el gobierno de Cuba con el apoyo del pueblo y de el opinión público internacional demandar justicia , hacer todo cuanto ser necesario para impedir que este terrorista que haber ser finalmente arrestar escapar nuevamente " . " pensar que el pueblo panameño , su autoridad , su jefe de seguridad que tanto diligentemente actuar comprender bien el expectativa y el interés con que nuestro pueblo seguir todo este situación " , subrayar en su declaración . el ministro cubano afirmar que " el familiar reclamar justicia " y que " el comunidad internacional apreciar que existir todo el prueba para juzgar a este asesino de persona civil inocente " . asimismo , exponer uno detallado informe sobre el detención de Posada Carriles y su presunto cómplice , así como de el gestión realizado ante el autoridad panameño , a el que decir ser solicitar el extradición de el " terrorista " para ser juzgar por el justicia cubano . en el transcurso del mismo programa televisivo , su conductor , el periodista Rogelio Polanco , leer uno nota en el que asegurar que el policía panameño haber encontrar 20 kilo de explosivo , del tipo " c-4 " ( plástico ) , de " alto poder destructivo " , que presuntamente estar destinado a ser utilizar en uno atentado contra el presidente Fidel Castro . según el nota , el presunto atentado ir a ser ejecutar durante uno acto programado para el sábado pasado en el Universidad de Panamá y al que asistir Fidel Castro , cuyo presencia " él dar por seguro " . además indicar que el autoridad panameño " no haber informar públicamente uno solo palabra sobre este último hecho " , y atribuir el información citado a " mano amigo y absolutamente confiable " que él hacer llegar a Cuba " en el último hora " . el nota dado a conocer por el televisión cubano también denunciar que " ser incuestionable que el Gobierno de Panamá estar ser someter a mucho fuerte presión para liberar a el terrorista " . " nuestro pueblo - señalar el nota - confiar en el dignidad del pueblo y del Gobierno de Panamá , que con el apoyo de el pueblo de América Latina y el mundo ser capaz de resistir tal presión y actuar con justicia " . el delantero Ronaldo Luiz Nazario de Lima negar hoy , en uno audiencia en el Policía Federal brasileño , haber " driblar " a el Aduana de su país al no declarar uno compra hecho en Paraguay que haber superar el límite establecido por el autoridad . uno reloj por el que Ronaldo haber pagar 20000 dólar , según versión periodístico , pero que el futbolista asegurar haber adquirir por 130 dólar , constituir el objeto de el investigación de el Policía Federal . el compra él producir en julio de 1999 , en uno día de descanso de el selección brasileño que disputar el Copa América en Paraguay . el jugador , que estar concentrado en el ciudad brasileño de Foz do Iguazú , él trasladar en autobús a Ciudad del Este , situado en el lado paraguayo de el frontera . pero Ronaldo retornar a el concentración en uno helicóptero , pasar literalmente volar sobre el Aduana y con él haber burlar el fiscalización oficial al límite de compra de 500 dólar que regir para el brasileño que regresar al país . el asesor de prensa de Ronaldo , Rodrigo Paiva , decir a periodista que el citado helicóptero ser revisar al aterrizar por agente de el Receita Federal ( fisco ) , contrario a el información difundido en el época por alguno medio brasileño . Ronaldo declarar durante más de uno hora en el instalación de el Superintendencia de la Policía Federal , en Río de Janeiro , en compañía del abogado Michel Assef y el fisioterapeuta Nílton Petrone , quien ser el destinatario del reloj . el jugador del Inter italiano él negar a dialogar con el prensa tras el audiencia y Petrone él limitar a decir que el regalo de su amigo " él dañar quince día después " el lehendakari del Gobierno Vasco , Juan José Ibarretxe , lamentar hoy que en el actual situación política " sobrar arrogancia " y faltar " mensaje más tolerante " , y abogar por que se recuperar el defensa del interés general como " columna vertebral " de el actuación de el partido . Ibarretxe pesidir este mediodía en el Palacio de Ajuria Enea el toma de posesión del nuevo rector de el Universidad del País Vasco , Manuel Montero , quien , durante su discurso , anunciar que durante su mandato intentar " potenciar el pluralidad de el sociedad y el cultura vasco " desde el Universidad . el lehendakari también apelar al sentido de " agente de paz " que deber tener el Universidad en uno situación de el sociedad vasco que calificar de " complejo " . recordar que " haber quien no respetar el vida , y del que no respetar el vida , desgraciadamente , yo separar uno abismo tremendo " , porque a quien " no pensar como él él tratar de coaccionar e imponer su propio idea negar el de el demás a través de iniciativa violento , _ llamar él " kaleborroka o de otro manera " . junto a este situación , el lehendakari denunciar que también haber " uno discurso político lleno de arrogancia " , con el que se tratar de " circunscribir el diálogo a uno ámbito y no a otro , tratar de impulsar el solución que deber dar todo el demás pero nunca el de uno mismo e incluso tratar de negar el existencia del diálogo a nivel institucional como elemento de respuesta a cualquiera problema " . tras insistir en que " sobrar el discurso excesivamente arrogante " que mantener alguno , que no citar explícitamente , mencionar uno " pensamiento que decir que el intolerancia , el arrogancia y el soberbia no ser grandeza sino hinchazón y el que estar hinchado parecer grande pero no estar sano " . a juicio del lehendakari , este ser " uno principio que tener que aprender todo , primero el lehendakari , para recuperar uno de el elemento central como columna vertebral de el política que ser que haber que defender el interés general de el sociedad y mucho menos el partidista de cada cual " . Ibarretxe destacar el papel de el Universidad como instrumento para formar el persona , que ser el que " ir a resolver el problema de el propio persona " y que ser , añadir , el " gran invento del siglo XXI " . pedir a el Universidad que seguir trabajar en implantar en el sociedad el sentimiento de " amor por el trabajo bien hecho " , porque en el país que apostar por " cimentar su proyecto sobre el formación y el cultura estar _ acercar él al crecimiento económico y a _ dotar él de personalidad desde el punto de vista político " . " si no basar nuestro proyecto en el cultura y el formación . por segundo ocasión en el último tres año el fantasma de el lesión en el rodilla de el pelotero volver a causar mella en el equipo titular de el Astros de Houston . en este ocasión él corresponder al lanzador estrella , Shane Reynolds , integrante de el último edición del " Partido de las Estrellas " , _ lesionar él el rodilla el que según el informe médico él obligar a _ perder él el inicio de el temporada . Reynolds , de 32 año de edad , sufrir uno lesión en el menisco de el pierna derecho cuando realizar ejercicio de calentamiento por el que ser someter a uno intervención quirúrgico cuyo recuperación él mantener inhabilitado por lo menos 12 semana . " ser uno lamentable accidente " , comentar Gerry Hunsicker , gerente general del equipo . " él lastimar mientras estar trotar . el buen noticia ser que el problema no ser tanto grave y que en poco tiempo estar de regreso , este ser otro bache pero confiar en que poder _ superar él " . a principios de el campaña de 1998 , el equipo de el Astros perder también uno de su mejor pelotero , Moises Alou , en ese entonces candidato a _ convertir él en el " Jugador Más Valioso " de el temporada y jugador también del " Partido de las Estrellas " . Alou perder el resto de el temporada cuando al igual que Reynolds sufrir uno lesión en el rodilla en el momento en que trotar en el diamante . Reynolds ganar su primero invitación para participar en el " Partido de las Estrellas " el campaña anterior , después de obtener uno marca de cinco triunfo por cero derrota en su primero diez inicio como abridor . sin embargo , poco más tarde , el 18 de junio , el lanzador ser colocar en el lista de jugador lesionado con uno fuerte dolor en el espalda provocado por uno degeneración en el disco de el columna vertebral . aún así Reynolds jugar siete partido como abridor en el que su pichear no ser efectivo para dejar su marca en 6-3 con uno promedio de 3.31 de efectividad en el montículo . Reynolds haber jugar el nueve año de su carrera como profesional con el equipo de el Astros y durante el último cinco campaña haber ser el abridor titular en el partido inaugural de temporada . el lanzador derecho poseer uno marca de por vida de 86 triunfo por 69 derrota y uno promedio de efectividad en el montículo de 3.85 , cifra que él haber colocar entre el diez mejor lanzador en el historia de el franquicia , en triunfo , derrota y ponche . uno total de 26 ciudadano cubano , llegado en el último semana a Madrid procedente de La Habana , permanecer en dependencia policial del aeropuerto de Barajas tras solicitar asilo político , informar hoy a EFE fuente oficial . cuatro de este ciudadano cubano llegar a Madrid el pasado día 27 de junio y su solicitud de asilo ser denegar , por el que presentar uno recurso ante el Juzgado de el Contencioso Administrativo de el Audiencia Nacional que ser admitir hoy a trámite . el día 28 de junio solicitar asilo político otro tres cubano , mientras que el día 30 él hacer otro cinco y hoy comenzar el trámite de el solicitud de otro 14 , que llegar en el último hora al aeropuerto madrileño . todo él encontrar en el denominado " sala tres " del aeropuerto madrileño , habilitado para alojar a el extranjero no admitido a su llegada a el frontera español y a el peticionario de asilo , y custodiado por el Policía Nacional en el zona de internacional . junto a este 26 persona , hasta primero hora de hoy estar también uno familia de cuatro miembro , integrado por el padre de nacionalidad cubano y el mujer y dos hijo ucraniano , a el que se denegar el trámite de solicitud de asilo y continuar viaje a Moscú en el vuelo de el compañía Aeroflot de el 09.25 GMT . el procedimiento seguido por todo él ser el mismo : comprar uno pasaje de avión para viajar de La Habana a Moscú , con escala en Madrid , y aprovechar el parada en el capital español para solicitar asilo político . el fuente señalar que cuando uno ciudadano extranjero solicitar asilo político en Barajas se comunicar este petición a el Subdirección General de Asilo , dependiente del Ministerio del Interior , para iniciar el trámite administrativo pertinente . en ese momento , el funcionario de asilo empezar el estudio del expediente del solicitante y en uno período de tres día adoptar uno resolución , que poder ser tanto el admisión a trámite de el petición de asilo político como su denegación . en el caso de que el admisión a trámite de el solicitud de asilo ser denegar , el demandante poder requerir uno revisión de su caso , que ser estudiar en uno plazo de dos día . agotar este plazo , el funcionario de asilo comunicar su decisión y , si el admisión a trámite de el petición de asilo ser denegar de nuevo , se aplicar el Ley de Extranjería , el que poder llevar al retorno del solicitante a su país de origen o a su entrada en España por razón humanitario . el entrenador del FC Barcelona , el mallorquín Llorenc Serra Ferrer , haber realizar hoy uno ejercicio de distracción respecto a el situación por el que atravesar el parcela deportivo del club barcelonista y él haber limitar a asegurar que el ánimo estar bien en el vestuario y que este estar mucho unido . Serra Ferrer , igual que su jugador , haber recibir hoy el visita del presidente de el entidad , Joan Gaspart , quien haber intentar trasladar tranquilidad , después de sumar el domingo el quinto derrota en el Liga , después de _ haber él jugar once partido . el técnico barcelonista y el mandatario catalán comer ayer junto , con el propósito de aunar fuerza . el técnico barcelonista haber asegurar que el visita de Gaspart haber contribuir a " sumar " , y haber argumentar que el encuentro con el presidente significar que en el Barcelona " todo ir en el mismo dirección " . el fracaso en el Liga de Campeones y el penuria por el que atravesar el Barcelona en el Liga , algo que haber provocar cierto desencanto en el masa barcelonista y crispación en sector minoritario , estar tener uno calado mucho diferente al que se producir en anterior temporada , en el que el anterior técnico , Louis van Gaal , igual que el ex presidente José Luis Núñez , ser el centro de el crítica , después de el altibajo del equipo en ambos competición . en el seno de el directiva barcelonista se haber reemplazar el silencio por el diálogo y el aparición público , con el propósito de no resquebrajar aún más el ánimo del barcelonismo , pero él no haber esconder , a tenor de el crítica que se recoger en el medio , que existir uno manifiesto desencanto por el futuro que poder correr el Barcelona este temporada , tras uno planificación que no haber ser del todo aplaudido por el masa social . Serra Ferrer haber reconocer que el situación que vivir el Barcelona no tener uno único culpable , y haber declinar responder a si sentir que el partido que jugar el jueves su equipo en Brujas poder resultar determinante para su continuidad en el club , al argumentar que ser uno pregunta que ya haber responder en numeroso ocasión . el técnico barcelonista haber asegurar que su jugador viajar a Bélgica con el ánimo de " revancha " , después de haber quedar apeado de el Liga de Campeones . " el Brujas ser uno equipo mucho académico en su concepción del fútbol . jugar con uno 4-3-3 y con vocación vertical , ya que organizar rápido contragolpe tras el robo del balón , aprovechar , además , el velocidad de el extremo y lateral " , haber explicar . Serra Ferrer haber reconocer que el suerte del Barcelona ser el que escribir el propio club , al señalar que , " con todo el respeto al Brujas " , haber señalar , el Barcelona tener mucho que decir en el partido del jueves . " ser normal que el jugador reclamar uno parcela de superioridad " , haber añadir Serra Ferrer , en alusión a uno declaración del barcelonista Alfonso Pérez , quien haber asegurar que si el Barcelona funcionar , no haber quien él parir . uno portavoz del Jurado Nacional de Elecciones de Perú ( JNE ) informar hoy de que ese tribunal no haber descartar del todo el posibilidad de postergar el segundo vuelta electoral del próximo día 28 . el JNE rechazar el pasado viernes uno petición del partido Perú Posible para que el elección ser aplazar hasta el 18 de junio próximo , el cual precipitar el retirada del candidato opositor , Alejandro Toledo . en declaración a el cadena de televisión Canal N , Rómulo Muñoz Arce , miembro del Jurado , declarar que el tribunal haber desestimar " solo uno pedido " de aplazamiento y que estar abierto a recibir y estudiar otro petición similar . al _ pedir él que precisar si el JNE haber descartar del todo uno postergación de el segundo vuelta , Muñoz responder " no " . el aplazamiento de el comicio ser recomendar además por el misión de observador electoral de el Organización de Estados Americanos ( OEA ) , para poder probar el programa informático de conteo de voto que se usar en el nuevo elección . en el segundo vuelta competir el ganador de el primero , el actual presidente y candidato de el coalición Perú 2000 , Alberto Fujimori , y el segundo candidato más votado , Alejandro Toledo . Fujimori haber rechazar uno aplazamiento de el fecha de el próximo comicio al afirmar que no él corresponder tomar ese determinación a ninguno de el candidato , ni a el observador , sino al JNE . el secretario general del PSPV-PSOE , Joan Ignasi Pla , decir hoy que el presidente de el Generalitat Valenciana , Eduardo Zaplana , pretender " quedar bien y aparentar ante el ciudadano valenciano " en el Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) , a la vez que " intentar enfrentar a uno Comunidades con otro " . Pla decir a el periodista que Zaplana " esconder el realidad " del PHN , y reclamar que en uno cuestión " tanto importante " haber " uno reparto y uno responsabilidad por parte de todo el Comunidades " , dado que " este Plan y ese posición el único que hacer ser enfrentar a uno Comunidades con otro , el que no ser positivo ni ser buen " . preguntado por el crítica del presidente del PSC , Pasqual Maragall , a que se trasvasar del Ebro a el comarca de sur de el Comunidad Valenciana porque " derrochar " agua , Pla decir que " compartir el idea de que tener que plantear uno solución " a este comarca " que ir vinculado no sólo al aprovechamiento del trasvase del agua del Ebro " . Pla incidir en que ese trasvase ser " necesario " , pero también él ser el mejor utilización y el aprovechamiento de " el poco agua que tener " , y acusar al Gobierno valenciano de no haber actuar en este cuestión , con iniciativa como el riego localizado o por goteo , o programa de mejora de el utilización de este recurso . afirmar que en determinado zona de el Comunidad Valenciana existir uno nivel de desarrollo urbanístico " que claramente marcar uno uso y abuso del agua " , por el que " ser mucho difícil hacer uno petición de solidaridad a otro región cuando desde el Gobierno no se estar hacer acción concreto " para mejorar el uso del agua . " ser evidente que , aunque Zaplana poner por excusa que el desarrollo urbanístico venir marcado por nuestro ley , el reforma que él haber hacer últimamente de el ley haber favorecer el nivel de especulación y el proliferación de masa urbanístico incontrolado que hacer que el agua ser más escaso y limitado " , señalar . reiterar que el PHN " no yo gustar " porque " estar vinculado únicamente y exclusivamente a el actuación en obra hidráulico , únicamente y exclusivamente en uno cuenca concreto , el del Ebro " , en lugar de hacer " uno diseño del conjunto del Estado " y de política " que favorecer el sostenibilidad del sistema a medio y corto plazo " . el tijuanense Eric " El Terrible " Morales superar el pelea más difícil de su carrera profesional al _ imponer él por decisión dividido en 12 asalto a su compatriota Marco Antonio Barrera en el duelo de el campeón mundial mexicano de el peso supergallos . Morales , de 23 año , lograr mantener su invicto como campeón del Consejo Mundial de Boxeo ( CMB ) en el último pelea que realizar dentro de el supergallos , pero Barrera , de 26 año , aunque perder su corona de el Organización Mundial ( OMB ) , hacer tanto mérito o más que su rival para ser el ganador . pero dos de el tres juez encargado de decidir el pelea ver a Morales , 10 defensa del título victorioso , ganador sobre el cuadrilátero del Hotel Mandalay Bay de Las Vegas ( Nevada ) . lamentablemente para el boxeo mexicano el duelo número 49 en el historia de el enfrentamiento entre su propio campeón mundial él dejar con uno menos , pero el deporte recuperar su grandeza ante el gran pelea que protagonizar Morales y Barrera . el poder de el puño , el destreza , aguante físico y decisión para _ mantener él de pie hasta el final hacer que su pelea ser el mejor de el que se llevar del año 2000 y mucho difícil de superar después que se intercambiar cerca de 1500 golpe . " el aficionado necesitar y querer ver uno gran pelea como el que él haber ofrecer este noche " , declarar Morales . " desde el inicio de el campana del primero asalto hasta el final del combate , ambos yo entregar por completo en el cuadrilátero " . al final de el 12 asalto , Morales y Barrera mostrar en su respectivo rostro el efecto de el encarnizado pelea que dejar al campeón invicto con el ojo derecho semitapado y sangrar , mientras que Barrera tener uno corte profundo en el pómulo izquierdo . " yo haber preparar mucho bien para el pelea y siempre estar en control de hacer el que querer " , explicar Barrera . " el gran interrogante que tener después del veredicto de el juez ser qué ser el que yo faltar para ganar en Las Vegas , porque ser el segundo vez que yo robar uno pelea " , él quejar . el juez Duane Ford con uno puntuación de 114-113 ser el único que ver ganador a Barrera , mientras que Carol Castellano favorecer 114-113 a Morales y Dalby Shirley él hacer con 115-112 , a pesar que él dar como perdedor 8-10 en el último asalto . Morales recibir en el duodécimo asalto el cuenta de protección después que el árbitro de el pelea , Mitch Halpern , considerar a sólo 45 segundo del final uno caída por empujón de Barrera como el efecto de uno izquierda cruzado . " el árbitro él equivocar al _ contar yo porque ser uno claro empujón , pero tener que reconocer que Barrera haber ser el boxeador que más fuerte yo haber pegar y en varios oportunidad estar a punto de _ ir yo a el lona , declarar Morales , que al igual que su rival él llevar uno bolsa de 200000 dólar . Barrera , que bajar su marca a 49-3 , con 36 por ko , también admitir que tener en varios ocasión a Morales al borde del ko , pero no poder finalizar su trabajo . " ser el cosa del deporte del boxeo , hacer todo el correcto en el cuadrilátero y cuando pensar que ser el ganador el juez tú demostrar el contrario " , señalar Barrera . el clave de el pelea , que ser uno intercambio feroz de golpe desde el inicio de el campana , estar en el quinto asalto cuando Morales colocar uno serie de derecha potente a el cabeza de Barrera que sentir el efecto y él tener por casi uno minuto al borde del nocaut . Barrera él sobreponer y contraatacar con el derecha y el peligroso gancho de izquierda para castigar a Morales que él quedar sin fuerza para ambos terminar sin aire pero en pie , ante el delirio de el aficionado . Morales , que mejorar su invicto a 36 pelea con 28 ko , reiterar que no continuar en el categoría de el supergallos porque tener mucho problema para mantener el peso y subir el pluma . " creer que Barrera demostrar ser uno gran boxeador y por mi parte estar bien el pelea de revancha , si aceptar _ hacer él en el categoría de el pluma " , declarar Morales , que conectar 319 golpe por 299 para Barrera . Lou DiBella , ejecutivo de el cadena de televisión por cable HBO , que tener el derecho de Morales , decir que su organización estar listo para el revancha . " no necesitar ese pelea porque el primero él ganar y yo sentir mucho bien dentro de el supergallos al no tener problema de peso " , explicar Barrera . " el que tener que cambiar de campeón ser el cadena de televisión HBO porque Morales no él servir " , agregar . el secretario general del CDC , Pere Esteve , haber asegurar hoy que no él presentar a el reelección en el cargo , porque creer que el que ocupar deber ser " para el número dos " ( del partido ) y apostillar que su candidato ser Artur Mas . el secretario general de CDC , Pere Esteve , haber anunciar hoy a el ejecutiva y al consejo nacional de su partido que no optar a el reelección para que Artur Mas asumir ese responsabilidad y ser el número dos de CDC , tras Jordi Pujol , el que él situar como líder del partido en el futuro . el decisión , que , a su juicio , demostrar el sintonía política con Mas ante el congreso del partido previsto para el mes de noviembre , favorecer el opción del portavoz del gobierno catalán y conseller de Economía en el " pugna " que mantener con el líder de UDC , Josep Antoni Duran i LLeida , por el sucesión de Jordi Pujol en el seno de CiU . el anuncio de Esteve haber coger por sorpresa al conjunto del partido , aunque el secretario general haber indicar que este decisión él él comunicar hacer uno mes a Jordi Pujol y hacer diez día al propio Mas : " el decisión él tener pensado cuando presentar mi candidatura al parlamento europeo " . Esteve , que hacer 15 día indicar que su previsión ser _ presentar él a el reelección , haber puntualizar que estar dispuesto a volver a optar al cargo " porque yo hacer ilusión y no haber ninguno razón para no _ hacer él si se dar el caso de que Mas no optar al cargo " . " si en el próximo día Mas presentar su candidatura a secretario general , él dar pleno apoyo y estar a disposición del presidente Pujol y de Mas para trabajar a su lado " haber afirmar Esteve . el anuncio de Esteve haber ser bien recibir por el conjunto del consejo nacional , organismo ante el que Artur Mas haber agradecer a Esteve su gesto y ante el que haber mostrar su predisposición a recoger el testigo y a " hablar con todo " el sector de CDC . diverso sector del partido consultado por EFE manifestar haber recibir bien el anuncio de Pere Esteve , aunque por razón distinto . uno miembro de el ejecutiva de CDC decir que el postura de Esteve él situar en uno línea , concertado desde hacer tiempo , con el que se querer hacer patente que " Artur Mas , como futuro líder , ser quien mandar en el partido , y que Esteve deber obedecer en este reparto de papel " . dirigente del sector " Sinapsis " , el más soberanista en CDC , él haber felicitar del gesto de Esteve por cuanto " clarificar quien deber tomar el liderazgo del partido , de el coalición y del país " por parte de Convergéncia . fuente del sector crítico de CDC , opinar que el " golpe de efecto " de Esteve haber sorprender favorablemente , ya que reconducir el situación interno hacia uno nuevo escenario en el que se poder conciliar mejor el distinto sensibilidad del partido . otro fuente haber apuntar que en el decisión poder haber pesar el intentar _ evitar él a Pere Esteve uno voto de castigo instigado desde sector crítico como el Fundación Barcelona , uno grupo próximamente presentar su plataforma de opinión interno bajo el nombre " Catalanisme i Progrés " . Pere Esteve ocupar el secretaria general de CDC desde el mes de noviembre de 1996 , cuando sustituir en el cargo a Miquel Roca que ser el número dos del partido durante mucho año el Ministerio del Medio Ambiente y el Departamento Nacional de Estadísticas ( DANE ) colombiano llevar a cabo estudio para adoptar uno plan estadístico ambiental , se anunciar hoy oficialmente . el convenio para realizar el estudio , firmado por el ministro Juan Mayr y el directora del DANE , María Eulalia Arteta , permitir , una vez se adoptar el plan , fortalecer a el entidad que integrar el Sistema Nacional Ambiental ( SINA ) colombiano . en el primero etapa , el DANE diagnosticar el modelo estadístico a usar y en el segundo precisar el viabilidad institucional , el ámbito de aplicación y el recomendación financiero , técnico y de tiempo para su implementación . el Ministerio del Medio Ambiente dar apoyo logístico y técnico y ser el interlocutor ante el entidad del SINA para medir el necesidad de información . el objetivo del programa ser que el SINA contar con información básico y fiable para el gestión ambiental y el toma de decisión , que facilitar el proceso de planificación y ejecución en el marco de el Política Nacional Ambiental más de dos centenar de artista colombiano divulgar hoy uno " manifiesto de el cultura por el paz " en el que asegurar que " a punta de tiro " no se resolver el conflicto interno que padecer su país . el " manifiesto de el cultura por el paz " ser presentar de manera simultáneo al anuncio de el celebración de uno " Jornada por la Paz " que tener lugar el próximo 2 de diciembre . entre alguno de el que firmar el manifiesto estar el pintora Débora Arango , el mezzosoprano Marta Senn , el actor y director de teatro Fanny Mikey , Enrique Buenaventura y Ramiro Osorio , el pintor David Manzur , el director de cine Francisco Norden y el escritor Oscar Collazos . el artista y trabajador de el cultura , en distinto campo , pintura , literatura , teatro , ópera y el cine , entre otro , indicar en el manifiesto que " asumir el deber de _ manifestar yo sobre el circunstancia que mantener en vilo el vida y obra de el colombiano " . el artista señalar que invitar " a quien tener el poder de definir su rumbo , para que demostrar el voluntad política y económico de eliminar su causa y por ninguno motivo promover uno resolución distinto a el del diálogo que el historia yo imponer mantener " . también instar a preservar , bajo cualquiera circunstancia , el diálogo que el gobierno y el guerrilla de el Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) , mantener en el Caguán ( sur del país ) y concertar nuevo diálogo con el demás grupo armado . asimismo , pedir que haber garantía de que el Plan Colombia , el estrategia antidroga del gobierno del presidente Andrés Pastrana , " cumplir el objetivo de contribuir a el pacificación del país , destinar el mayor cantidad de su recurso a programa social que mejorar el condición de vida " . el firmante del manifiesto también señalar que haber que " entender el narcotráfico como consecuencia de el crisis social y de el demanda internacional de estupefaciente , y no como origen de el guerra , _ afrontar él con el concurso de el cultura , el ecología , el salud , el educación y el consenso nacional " . el manifiesto concluir indicar que " el creador , intérprete , intelectual y trabajador de el cultura ratificar en este confuso hora para el país , de el único manera que saber y poder _ hacer él , a través del arte , de el cultura , que Colombia contar con hijo dispuesto a edificar su impostergable sueño de verdadero paz " . el presidente venezolano , Hugo Chávez , asegurar hoy que el Fuerza Aérea de su país ser " eficaz " en el custodia del espacio aéreo nacional para el lucha antidroga , y calificar de " hueco mucho negro " el hecho de que se haber incrementar el consumo de estupefaciente en EEUU . Chávez no querer responder , por _ desconocer él , a el afirmación de estadounidense de que su decisión de prohibir el sobrevuelo en su territorio de aeronave norteamericano en el acción antidroga haber crear uno " agujero negro " en el vigilancia regional que el traficante saber aprovechar . " yo no haber leer ese , por él preferir no responder . sólo poder decir que Venezuela tener absoluto capacidad para garantizar el soberanía de nuestro espacio aéreo " , declarar Chávez a el periodista . el jefe del Estado asegurar que el Fuerza Aérea Venezolana contar con el estrategia y medio necesario para combatir con eficiencia al narcotráfico y frustrar su intento de navegar el espacio aéreo nacional . " el que querer ver el informe de el Aviación Venezolana acerca del incremento de nuestro eficacia para detectar y seguir vuelo sospechoso en nuestro territorio , pues poder _ ver él " , agregar Chávez . criticar el hecho de que el autoridad de Estados Unidos él quejar por su decisión de prohibir el sobrevuelo de aeronave de ese país cuando en el " calle de Nueva York se haber duplicar el consumo de droga " . " si ser que se hablar que el espacio aéreo venezolano ser sobrevolar por avión del narcotráfico , yo estar ver uno informe hacer poco día que indicar que el consumo de droga en el calle de Nueva York se haber duplicar en el último , ahí poder haber uno hueco mucho más oscuro " , decir Chávez . el medio local divulgar hoy , martes , uno declaración del zar antidroga estadounidense Barry McCaffrey , en el que calificar como uno " problema inmenso " el prohibición del sobrevuelo norteamericano a territorio venezolano , decisión que , asegurar , haber crear uno " agujero negro " en el vigilancia regional para el lucha antidroga . el economía mundial deber alcanzar uno equilibrio para que el beneficio de el globalización y el comercio poder llegar a todo el país , afirmar hoy el comisario de Comercio de el Unión Europea ( UE ) , Pascal Lamy . el funcionario europeo , que él encontrar de visita en Brasil con el objetivo de fomentar el relación político y económico entre el UE y el gigante suramericano , asegurar que el beneficio producido por el comercio deber ser distribuir con justicia en el mundo para que generar desarrollo . " el comercio poder contribuir al desarrollo , pero no él producir , y mucho menos producir el desarrollo sostenible " , apuntar Lamy en uno conferencia en el Universidad de Sao Paulo . el comisario de el UE destacar que el acceso a el mercado que reclamar el país del tercero mundo deber _ complementar él con medida que contribuir al desarrollo humano . " el Unión Europea rechazar el noción de que el fuerza del mercado dictar nuestro forma de vida , nuestro cultura , el naturaleza de nuestro sociedad y nuestro escala de valor " , expresar . Lamy indicar además que para que el globalización tener éxito ser necesario que el gobierno establecer uno diferencia entre el política y el economía , ya que el decisión crucial para uno país no poder depender de proceso electoral . " no aceptar ( el UE ) cuando uno gobierno decir que no poder hacer nada hasta después de el elección , porque uno proceso electoral no poder determinar política nacional " , anotar . también llamar el atención sobre el necesidad de fortalecer el sistema de comercio multilateral mediante uno mayor coherencia entre institución como el Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , el Banco Mundial ( BM ) y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo ( PNUD ) . " el FMI y el BM necesitar llevar en consideración uno ajuste de política nacional en el que se tener en cuenta el condición del comercio local " , agregar el representante de el UE . Lamy , quien comenzar el domingo en Río de Janeiro uno visita de siete día a Brasil , él entrevistar hoy con empresario de Sao Paulo y mañana él reunir con el presidente de el cámara de Comercio e Industria de el país miembro de el UE . el diplomático visitar además el ciudad de Brasilia , Salvador , capital del estado de Bahía ; Uberlandia , en el estado de Minas Gerais ; y el localidad de Carajás , en el sur de Pará , donde él encontrar uno de el mina de oro a cielo abierto más grande del mundo . el estadounidense , de origen mexicano , Oscar De La Hoya , perder en decisión polémico el corona de el peso wélter , versión Consejo Mundial de Boxeo , ante el puertorriqueño Félix " tito " Trinidad y desde ayer , domingo , él recuperar porque el hombre que él derrotar decir que ya no él querer . el decisión de Trinidad , que ser comunicar de manera oficial al CMB , dejar al campeón invicto puertorriqueño con sólo el corona del peso superwélter de el Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , que ganar hacer dos semana con su triunfo frente al estadounidense David Reid . Trinidad también renunciar hacer uno semana al cetro wélter de el Federación Internacional ( FIB ) y en el próximo mes poder _ enfrentar él al campeón superwélter de el mismo organización , el estadounidense , de origen mexicano , Fernando " feroz " Vargas , que antes tener que superar el prueba del ghanés Ike Quartey el próximo 15 de abril . de inmediato el CMB reconocer también de manera oficial a De La Hoya como el campeón del peso wélter al ser el ganador de el pelea de selección de máximo aspirante que el mismo organismo haber ordenar con su compatriota Derrell Coley como duelo eliminatorio . De La Hoya ganar por nocáut técnico en el séptimo asalto a Coley , en pelea disputado en el Madison Square Garden el pasado 26 de febrero . el decisión del CMB ser algo que esperar el campo de De La Hoya y su jefe de relación público , Reynaldo Solórzano , decir hoy a EFE que el " Golden Boy " haber recibir el noticia con gran entusiasmo y satisfacción por tener de nuevo el corona mundial . " Oscar siempre decir desde que terminar el pelea contra Trinidad que no él perder y que en ninguno momento dejar de pensar que ser el verdadero campeón del mundo , el mejor demostración él dar en su pelea contra Shane Mosley " , destacar Solórzano . De La Hoya en su retorno a el cuadrilátero después de haber perder el 18 de septiembre frente a Trinidad , demostrar estar en plenitud de forma con uno boxeo mucho más agresivo y de mayor pegada que destruir a Coley . el decisión del CMB también ser ver por De La Hoya y el promotor Bob Arum como algo importante en el búsqueda de el credibilidad para el deporte del boxeo . " no él deber permitir que el título quedar inactivo en manos de boxeador que pensar sólo en su interés y no en el del deporte y el resto de el peleador que tener que tener el oportunidad de luchar por uno corona " , comentar Arum . sin embargo , decir que Trinidad él haber equivocar al no _ querer él dar el revancha a De La Hoya en el categoría de el peso wélter porque ser el pelea que todo el aficionado estar esperar . " honestamente pensar que Trinidad deber haber pensar mucho mejor el decisión de renunciar al título wélter sin antes no haber hacer uno segundo pelea contra De La Hoya " , valorar Arum . " deber _ mentalizar él que nadie él ir a dar el dinero que ir a ganar por el revancha contra De La Hoya . por su parte , Solórzano reiterar que De La Hoya él sentir mucho cómodo y a gusto en el categoría de el peso wélter y para nada haber pensar en _ enfrentar él a Trinidad en uno superior . el campeón invicto boricua haber decir que no tener ninguno problema en _ dar él el revancha a De La Hoya , pero siempre que el " Golden Boy " decidir subir al peso super wélter en el que debutar el pasado 3 de marzo para ganar de forma espectacular y por decisión unánime a Reid después de _ haber él tirar varios vez a el lona . " Oscar tener mucho bien definido su futuro y su programación para este año y ahora el siguiente objetivo a conseguir ser _ enfrentar él a Shane Mosley el próximo 17 de junio en el Staples Center de Los Angeles ante su público para defender el título de campeón del mundo , que siempre él ser " , subrayar Solórzano . con el entrega del nuevo título a De La Hoya , el ex medalla de oro olímpico en Barcelona'92 tener que establecer qué corona exponer cuando él enfrentar a Mosley porque también tener en su poder el de el Asociación Internacional de Boxeo ( AIB ) . el equipo de Unión Española ofrecer hoy el primero sorpresa del Torneo de Apertura chileno al derrotar al cuadro de O'Higgins , de Rancagua , por 5-2 , en el jornada inaugural del fútbol nacional . en uno vibrante partido , jugado en el estadio Santa Laura de Santiago , ante uno 4000 persona , el equipo de el " diablo rojo " , saber sacar provecho de su jugador de medio campo y línea delantero , en el que destacar Julio Gutiérrez y Rodrigo Valenzuela . precisamente , Gutiérrez anotar a el 20 y 44 minuto , su compañero Valenzuela a el 41 ; Luis Medina , a el 47 minuto y Ricardo Queraltó a el 54 . para el O'Higgins descontar el paraguayo Alcidio Fleitas ( 27' ) y Mauricio Dinamarca ( 91' ) , ambos gol de lanzamiento penal . en el equipo perdedor ser expulsar el jugador Ricardo Viveros , a el 60 minuto , por jugada violento . el Universidad Católica , en tanto , que el próximo martes deber enfrentar al Peñarol de Montevideo , por el Copa Libertadores de América , derrotar al equipo de Santiago Morning por 1-0 , mediante uno golpe de cabeza del defensa Miguel Ramírez , a el 95 minuto , que descolocar al portero Carlos Tejas , de mucho buen desempeño bajo el tres palo . el gol de Ramírez ser bastante resistir por el jugador de Santiago Morning , que reclamar airadamente al juez Eduardo Ponce por el cinco minuto más que se jugar en el estadio San Carlos de Apoquindo , en Santiago . el cuadro universitario que dirigir el holandés Wim Rijssberden quedar en deuda con su seguidor quien ver que su equipo , uno de el más poderoso del campeonato de apertura chileno , apenas poder vencer a uno Santiago Morning , damnificado por el expulsión de dos de su mejor jugador , Marco Muñoz y Patricio Avila , a partir de el 52 minuto . " yo faltar inteligencia en ofensiva para superar a uno rival mucho ordenado que colocar a mucho jugador en el defensivo " , señalar a Rijsbergen , intentar dar respuesta al juego poco ofensivo de su jugador . Colo Colo , otro de el equipo grande del fútbol chileno que deber viajar a el ciudad de Concepción , a 515 kilómetro al sur de Santiago , empatar sin gol frente al conjunto de Huachipato , cuadro que , mediante uno ordenado esquema defensivo , saber controlar el embate del cuadro visitante que conducir el uruguayo Fernando Morena . Universidad de Chile , por su parte , campeón de el temporada pasado , también igualar 0-0 con Deportes Concepción , en uno partido que recibir el rechazo de el seguidor del cuadro universitario . el jugador de el " U " llegar a este primero encuentro con varios problema financiero sin solucionar . incluso , el pasado miércoles , el volante Pablo Galdames sufrir el detención temporal acusado de emitir dos cheque sin fondo debido a que , a su vez , el club no haber saldar uno deuda con el jugador . el compañero él solidarizar con él , se negar a entrenar el pasado jueves y culpar de el ocurrido a el directivo del cuadro universitario , problema que con todo seguridad influir en el magro resultado de hoy , domingo . el sorpresa de el primero fecha del campeonato de apertura , él ofrecer el Everton de Viña del Mar , equipo recién ascendido a el primero división del fútbol chileno , al vencer en su propio feudo al equipo minero de Cobreloa por 2-1 . Everton , que deber viajar a el ciudad de Calama , a 1584 kilómetro al norte de Santiago , derrotar a el " zorro del desierto " mediante gol de Moisés Avila ( 32' ) y Rodrigo Delgado ( 80' ) . el descuento de Cobreloa correr por cuenta de Fernando Cornejo , a el 54 minuto . el derrota del cuadro minero dejar bastante preocupado a su entrenador Arturo Salah , ya que el próximo martes su jugador deber enfrentar a el del Bella Vista , de Uruguay , por el Copa Libertadores . otro de el sorpresa en este jornada inaugural , ser el derrota del Wanderers , en su propio casa , a manos del Audax Italiano , por 3-1 . con gol de Rodrigo Vilarino ( 39' ) ; Marcos Olea ( 45' ) y Felipe González ( 84' ) , de tiro penal , el integrante del equipo italiano él pasar por encima a el dueño de casa que terminar el partido con dos de su jugador expulsado . el juez Cristián Lemus expulsar a el wanderinos John Ahumada y Rodrigo Pérez y a Vilarino , del cuadro visita . en otro de el partido de este jornada del fútbol local , el Palestino que dirigir el argentino Ricardo Dabrowski , vencer por 1-0 al cuadro de Coquimbo Unido , en uno partido para olvidar , ya que después del gol convertido por Nelson Lizana a el 38 minuto , ambos equipo demostrar que su jugador aún estar falto de rodaje . Puerto Montt , en tanto , a 1044 kilómetro al sur de Santiago , vencer al Osorno por 1-0 . el gol ser convertir por Rodrigo Barra , a el 25 minuto . próximo jornada ( segundo ) : Everton-Palestino ; Coquimbo-Cobreloa , Colo Colo-Puerto Montt , Osorno-Huachipato , A. Italiano-Universidad Católica , Santiago Morning-Wanderers , Concepción-Unión Española y O'Higgins-Universidad de Chile . el jugador riojano del Athletic de Bilbao Daniel Aranzubía declarar hoy _ sentir él " mucho satisfecho " por su inclusión en el lista oficial de jugador que formar el selección español en el Juegos Olímpicos de Sydney , " algo que junto al estar en el primero equipo de su club " recompensar mucho año de trabajo " . " empezar a jugar al fútbol a el seis año y siempre haber querer llegar a Primera División " , explicar el portero natural de Fuenmayor ( La Rioja ) , con el que su nuevo entrenador , Txetxu Rojo , parecer contar más que el anterior , Luis Fernández . algo que " dar mucho más tranquilidad " y que él mezclar con otro sentimiento " mucho especial " por tener el oportunidad de acudir a Sydney con otro entrenador que haber confiar en él en el último año : Iñaki Saez . " tener cosa que _ agradecer él a este dos entrenador y el responsabilidad de _ hacer él bien el próximo mes para que él ver " , señalar , aunque ese " responsabilidad " de agradar a el dos entrenador tener uno componente diferente . por uno lado el profesional " porque Rojo haber llegar ahora al Athletic y el jugador en el que no él fijar el anterior entrenador tener que _ hacer él bien y _ ganar yo uno oportunidad " ; y en el otro caso algo más afectivo " porque Iñaki contar con el jugador que ganar el Campeonato del Mundo sub-20 y ahora , cuando él estar acabar el etapa en categoría inferior , no querer fallar " . " el único malo ser el fecha , que coincidir con uno etapa mucho importante en el Athletic , pero confiar en _ hacer él bien en Sydney y en que se ver que poder jugar cuando regresar " , explicar el futbolista de 21 año , que pertenecer a el disciplina del Athletic desde el 14 . Aranzubía él plantear el experiencia de Sydney como " algo que poco deportista tener el oportunidad de vivir , porque representar a tu país y además convivir con persona de otro lugar " , aunque reconocer que el interés por el Juegos Olímpicos " ser mayor porque ir allí con opción de ganar medalla " . aunque con el tiempo en su contra , el candidato republicano John McCain llegar a Michigan dispuesto a presentar batalla a su correligionario George W. Bush y a _ arrebatar él el victoria en uno primaria vital para su campaña . el Partido Republicano celebrar mañana , martes , en Michigan y Arizona su elección primario , abierto - además de a su votante - a el demócrata e independiente registrado . el mensaje de McCain , senador por Arizona , él haber hacer más agresivo después de el victoria de Bush en Carolina del Sur , y en el escaso tres día que ir a separar uno proceso de otro , haber querer dejar claro el diferencia que separar a ambos . con uno " si el gobernador Bush ser uno reformador , yo ser astronauta " , John McCain ridiculizar el credencial reformista con que el hijo del ex presidente George Bush él presentar ante el elector conservador y él acusar de querer _ robar él voto utilizar su propio idea . pero frente a el presión que McCain tener encima , el gobernador de Texas , George W. Bush , él presentar exultante ante el público de Michigan , reforzado por _ haber él meter en el bolsillo a el votante conservador de Carolina del Sur . en Michigan , el gobernador de Texas haber preferir concentrar su ataque en el presidente de EEUU , Bill Clinton , y en el vicepresidente y candidato demócrata , Al Gore , insistir en que " quedar 260 día para el fin de el era Clinton-Gore " , mientras que a McCain él referir con uno " esperar que él haber aprender el lección " en Carolina del Sur . McCain , de 62 año , senador por Arizona desde hacer 13 año , ex piloto de el Marina y prisionero de guerra en Vietnam durante casi 6 año , dar uno mitin en el localidad de Lavonia , mucho cerca de Detroit , en el que mostrar su capacidad de _ rehacer él después del golpe de Carolina del Sur . mientras su seguidor corear su nombre , el senador , acompañado de su esposa Cindy y de su hijo , recordar que el vida él haber dar uno cuanto golpe , en referencia a su carrera militar y a el año en que ser prisionero de guerra después de que su avión él estrellar en el guerra de Vietnam . " haber estrellar uno cuanto avión , y yo pasar uno año en uno hotel en el que no poner caramelo en el almohada , por ese tú decir ahora que ir a ganar en Michigan " , decir McCain . en cualquiera caso el contienda ser uno virtual cuerpo a cuerpo entre Bush y McCain porque ambos necesitar ganar . uno encuesta difundido por el diario " Detroit News " dar al senador por Arizona el 40 por ciento de el voto de este estado , mientras que el gobernador de Texas él pisar el talón con el 38 por ciento . el dos republicano él haber lanzar a cautivar al 17 por ciento de el votante indeciso , que , en uno principio , poder beneficiar al senador McCain . Michigan , uno estado industrial , con 6.7 millón de persona registrado para el voto , ser políticamente y culturalmente más variado que el mayoritariamente blanco y conservador de Carolina del Sur , y ser , además , uno estado en el que el candidato con madera de independiente él haber crecer ante el dificultad de el campaña . al ciudadano de Michigan él gustar votar al candidato que mejor representar el " anti-establishment " ( el poder establecido ) , en uno especie de reto como el de David contra Goliat , y que ya haber contribuir a el victoria de más de uno presidente . ese ser el caso de Teddy Roosevelt en 1912 o cuando el demócrata del estado dar al republicano Ronald Reagan su voto en 1980 , pero también cuando ese voto inconformista servir de respaldo al multimillonario tejano Ross Perot para crear el Partido Reformista . " parecer uno tarea de titán , en el que el ventaja ser que Michigan no ser Carolina del Sur , pero McCain sólo ir a tener tres día por delante , donde Bush tener 18 " , decir Dante Chinni , uno comentarista del diario " The Christian Science Monitor " en uno programa de debate . en Arizona , el estado al que John McCain representar en el Senado , el victoria parecer más seguro para este . también ser uno estado radicalmente diferente a Carolina del Sur , pues Arizona compartir frontera con México y ser uno de el lugar en que el inmigración legal e ilegal ser mayor . el noción de que el dólar él preparar para uno ascenso sostenido provocar uno ola de venta especulativo que restar vigor al billete verde . a último hora del día el dólar se cotizar a 110.57 yen , frente a el 110.68 yen de el apertura en el mañana . a lo largo del día , el dólar fluctuar entre el máximo del día , de 110.94 yen , y el 110.37 yen . el mayor parte de el negociación se realizar sobre el 110.65 yen . el ascenso del pasado viernes en Nueva York hasta el 111.28 yen , el nivel máximo en casi cinco mes , afianzar el creencia de que el dólar haber entrar en uno trayecto ascendente y desatar uno fiebre vendedora para ajustar posición . el mayor vendedor ser el intermediario bancario y el exportador japonés quien provocar fuerte fluctuación el que , según el previsión de alguno analista , él extender a el demás mercado asiático y europeo . el yen registrar momento de alza efímero debido a que el confianza de el inversor en el divisa nipón haber disminuído por el sentimiento de que el actividad económico japonés estar en descenso y uno impuesto a el principal banco situado en Tokio que , de ser aprobar , reducir el beneficio de ese entidad . el posibilidad de que el agencia de calificación de riesgo Moody's Investors rebajar el deuda japonés , citar problema estructural de este economía , hacer difícil el compra del yen y pesar sobre ese divisa en el próximo día de negociación , afirmar el experto . el Oficina Nacional de Procesos Electorales ( ONPE ) informar hoy a EFE de que el primero simulacro del programa de cómputo que se emplear para contar el voto en el segundo vuelta electoral peruano , programado para el próximo 28 de mayo , ser " exitoso " . el ONPE mantener que el simulacro se realizar , progresivamente , en su diverso centro de cómputo de todo el país y , como resultado de el prueba técnico , se comprobar que el programa " él encontrar totalmente listo y operativo " para _ emplear él en el proceso electoral . el simulacro contar con el presencia de representante del Jurado Nacional de Elecciones ( JNE ) , del Jurado Especial de Lima , de el Organización de Estados Americanos ( OEA ) , de el Defensoría del Pueblo y de el Alianza Perú 2000 , que presentar el candidatura a uno segundo reelección del presidente Alberto Fujimori . no concurrir ninguno representante del partido Perú Posible , cuyo líder , Alejandro Toledo , haber decidir no participar en el segundo vuelta si ser que este no se posponer hasta el 18 de junio , para permitir que se implementar uno serie de modificación que permitir que el proceso ser considerar legítimo y transparente . el ONPE indicar , además , que el programa de cómputo ser someter a uno segundo y último simulacro nacional el próximo miércoles . Venezuela y Colombia defender hoy ante el Comisión de Derechos Humanos de el ONU el cooperación internacional , pero no el injerencia en asunto nacional para ayudar a resolver el problema interno de derechos humanos . el vicepresidente colombiano , Gustavo Bell , y el ministro de Asuntos Exteriores de Venezuela , José Vicente Rangel , intervenir en el segundo jornada de el 56 sesión de el Comisión y coincidir en reconocer el gravedad del problema de violencia en Colombia , aunque señalar que deber _ resolver él a nivel regional . Bell afirmar que el democracia de Colombia " ser hoy uno democracia amenazado " , por el que asegurar que el lucha contra el violencia y el narcotráfico ser el prioridad de el autoridad , que él esforzar en hacer mejora legislativo y político encaminado a el consecución de el paz . en este sentido , reconocer el " complejo situación " que se vivir en su país , con el práctica sistemático de secuestro con el que " el insurgente " querer intimidar a el población civil de forma generalizado , el reclutamiento de niño por el paramilitar o el numeroso desplazamiento provocado por el ataque guerrillero . sin embargo , Bell resaltar el gran esfuerzo que el Gobierno estar hacer y enumerar el avance logrado en el último año en materia de protección de el población civil y de el defensor de derechos humanos , el tipificación en el Código Penal del reclutamiento de menor o el investigación de el presunto delito cometido por miembro de el Fuerzas Armadas . pero todo este , explicar el vicepresidente , deber _ hacer él en el ámbito regional y con el colaboración de el comunidad internacional , " de acuerdo con el principio de no interferencia en asunto interno " . " el proceso de paz él apoyar en el democracia , integridad territorial y derechos humanos " , decir Bell , y agregar que el política en materia de derechos humanos " ser a largo plazo " , ya que haber que reconstruir uno escala de valor de solidaridad y tolerancia , el que llevar bastante tiempo . el ministro venezolano de Asuntos Exteriores manifestar que el violencia colombiano ser uno problema regional que deber ser asumir por el Gobierno con el ayuda de el país de el zona y de alguno europeo , como España . Rangel él mostrar contrario a que en el Comisión de Derechos Humanos de la ONU se condenar a cualquiera país por el situación en que él encontrar , porque " el que haber que hacer - añadir - ser estimular el progreso y el cooperación " . " el resolución deber facilitar el evolución positivo de el derechos humanos en el mundo , y no recomendar acción que poder obstaculizar el proceso nacional " , opinar Rangel . el ministro venezolano rechazar , en uno rueda de prensa , que se manejar cualquiera problema relacionado con derechos humanos " en base a conveniencia político o a relación bilateral " , y asegurar que su país él oponer a el iniciativa de alguno país de evaluar unilateralmente el cumplimiento de el normativa de derechos humanos . por él , decir estar preocupado por el actitud de Estados Unidos ante el problema de Colombia , que poder llevar a uno internacionalización del conflicto , " que ser el peor que poder ocurrir " . Rangel recordar que el violencia de Colombia repercutir directamente en su país , ya que compartir 2219 kilómetro de " frontera común , activo y plagado de problema " , y señalar que desde Venezuela se apostar por el paz en Colombia , que ser el único alternativa . el ministro de Hacienda de Colombia , Juan Manuel Santos , manifestar hoy su cautela respecto a el efecto que poder producir sobre el mercado internacional del café el fuerte helada que se haber registrar en el último día en Brasil , el mayor productor del grano en el mundo . el ministro , que pesidir hoy , por primero vez , como nuevo titular de el cartera de Hacienda , el Comité Nacional de Cafeteros , decir a el prensa que , por ahora , no se adoptar medida alguno en el seno de ese órgano , máximo rector de el política cafetero , del que ser miembro el representante de el cultivador y varios ministro , aunque el de Hacienda tener posibilidad de veto . " ser inconveniente tomar medida a el luz del comportamiento de dos o tres día de mercado " , decir Santos , quien señalar que haber que esperar a que se confirmar el información sobre el daño en el próximo cosecha brasileño ( 2001 ) y el reacción del mercado internacional . el semana anterior , en el estado cafetalero de Paraná y Sao Paulo , y en el Estado de Minas Gerais , se registrar fuerte helada que ocasionar daño a el plantación , aunque sobre su efecto y cuantificación aún no haber información preciso . Santos reiterar que Colombia mantener el decisión de aplicar el acuerdo de retención , de hasta uno 20 por ciento del grano , para el exportación , pactado por el miembro de el Asociación de Países Productores de Café ( APPC ) y otro cultivador el pasado mayo en Londres . Colombia ser el segundo productor mundial de café después de Brasil . Santos , que ocupar el cargo de delegado de Colombia ante el Organización Internacional del Café ( OIC ) durante ocho año , pedir a el caficultor no _ crear él falso expectativa sobre el efecto de el helada en Brasil y persistir en el empeño de mejorar el productividad y el eficiencia de su finca . en el último semana , el mercado internacional del grano haber registrar súbito alza y baja , consecuencia de el precario información que se tener sobre el daño real ocasionado en el plantación de Brasil , en especial en el del Estado de Minas Gerais , que producir cerca de el mitad del café de este país . el grano colombiano cerrar hoy , viernes , en el bolsa de café , azúcar y cacao de Nueva York ( EEUU ) hasta 1.08 dólar el libra , frente a el 1.15 dólar del jueves , y hasta el 1.26 el miércoles , que ser uno de el cotización más alto en el que ir de este año . el producción de café colombiano estar calculado entre 9.5 y 10 millón de saca de 60 kilo , en el año cafetero octubre de 1999 a septiembre de 2000 , y en cerca de 11.5 millón de saca en el actual año civil , porque para el último trimestre de 2000 se esperar uno importante aumento en el producción , resultado del plan de renovación de cultivo iniciado hacer varios año . el precio interno que pagar el Fondo Nacional del Café ( FNC ) , uno ente para-fiscal que garantizar el compra de el cosecha a el cultivador , estar ligado diariamente a el cotización internacional y al tipo de cambio . el portal iberoamericano de turismo Despegar.com , para venta de pasaje aéreo en línea , iniciar su operación en Venezuela , según informar el gerente general en Venezuela , María Virginia De Zabala . el sitio , que llevar seis mes en el mercado y estar presente en siete país iberoamericano , ser diseñar para agilizar de manera virtual el operación que requerir el turista para planificar su viaje , indicar el ejecutiva . el portal que funcionar también en Argentina , Chile , México , Uruguay , Colombia , Brasil y España , contar entre el inversor que él respaldar con el grupo hotelero Accor , Merril Lynch Global Emerging Markets Partners , y Tate & Furst Inc , entre otro . el página de turismo ofrecer uno servicio de alerta de tarifa , entrega de pasaje y línea de emergencia para pasajero que deber viajar de urgencia . actualmente el portal tener más de 120000 usuario registrado y diariamente recibir solicitud de más de 4000 presupuesto para viaje . el Banco Urquijo , uno de el más antiguo de España , contar desde hoy con el autorización definitivo para operar en Argentina como entidad bancario comercial , informar el Banco Central y fuente del banco . el Urquijo , que estar controlar desde 1998 por el grupo Kredietrust Luxembourg , tener en principio uno único sucursal en Buenos Aires , el cual ser inaugurar el próximo 2 de marzo por el presidente del banco , Fernando Verdonck . durante el visita de Verdonck y otro directivo del banco se inaugurar oficialmente en el Museo Nacional de Bellas Artes de Argentina uno exposición de arte español titulado " De Goya a Picasso " , de el que el Urquijo ser patrocinador . el Banco Urquijo , fundado a fines del siglo XIX , iniciar en 1998 el trámite para poder entrar en el sistema financiero argentino y el pasado enero recibir uno autorización preliminar , que se hacer ahora definitivo con el emisión de el llamado " Comunicación B " del Banco Central . con el llegada del Banco Urquijo ser tres el banco español que operar como entidad comercial en Argentina , pues ya estar presente el Banco Santander Central Hispano ( BSCH ) , con el Banco Río , y el Banco Bilbao Vizcaya Argentaria , por medio del Banco Francés , del que ser controlador . en el primero semestre de 1999 , el Banco Urquijo , que contar con uno activo de 4000 millón de dólar , tener uno resultado superior en uno 20,5 por ciento a el del mismo periodo de 1998 . el Deportivo él convertir en el primero equipo que alcanzar el veinte victoria en el Liga 1999-2000 , a costa de el Real Sociedad ( 2-0 ) , y conseguir , además , el octavo consecutivo en el estadio Riazor , donde el conjunto gallego haber cimentar su éxito en el presente campaña . cuarenta y cinco punto de cincuenta y uno posible ser el excelente bagaje del equipo gallego en su feudo en el que ir de campeonato . también alcanzar el veintena , pero de gol , el holandés Roy Makkay , autor del primero del Deportivo ante el Real Sociedad . el FC Barcelona , gracias a su triunfo sobre el colista Sevilla en el Camp Nou ( 2-0 ) y el derrota del Real Madrid frente al Racing de Santander , recuperar el segundo puesto de el tabla que perder el pasado jornada . Patrick Kluivert , autor del primero tanto del equipo azulgrana , aumentar a 13 su cuenta en el presente campeonato y ya ser líder en solitario de el clasificación de goleador del Barcelona en el Liga 1999-2000 , con uno de ventaja sobre Rivaldo . el Racing de Santander consolidar su condición de equipo con más triunfo a domicilio tras vencer al Real Madrid en el Santiago Bernabéu ( 2-4 ) . ser el séptimo victoria del equipo cántabro lejos de El Sardinero en el que ir de Liga . para el Real Madrid , que encajar su sexto derrota de el temporada , suponer el fin de uno racha de once jornada sin perder y el descenso al cuarto peldaño de el tabla . Salva , autor de dos de el cuatro gol del Racing , él afianzar al frente de el clasificación de artillero , con 25 diana . el Zaragoza él convertir en el tercero equipo que ganar en el estadio Los Pajaritos a uno Numancia que haber perder gas y que sólo haber sumar diez punto en el diez último jornada . sólo el equipo de Txetxu Rojo , el Valencia y el Real Sociedad haber ser capaz de vencer en Soria este temporada , y el tres él haber hacer por 1-2 . el Valencia empujar un poco más al Atlético de Madrid hacia el abismo de el Segunda División con uno victoria por 2-0 que dejar al equipo de Radomir Antic a cinco punto de el zona que asegurar el permanencia . el conjunto rojiblanco , que llevar doce jornada sin vencer , ya haber perder 17 partido en este Liga - el mitad de el que haber disputar - , el que suponer uno nuevo récord negativo en el historia del club madrileño . Ismael Urzaiz , que este temporada haber ver mucho partido desde el banquillo , dar uno respiro al Athletic de Bilbao y a Luis Fernández con uno gol que servir al equipo vasco para conseguir uno victoria agónico sobre el Celta ( 1-0 ) . Urzaiz marcar en el minuto 87 , trece después de haber saltar al terreno de juego , y alejar al Celta de el Copa de la UEFA . el equipo gallego encadenar siete jornada sin vencer y descender al duodécimo puesto de el clasificación . el Alavés , después de cinco jornada sin vencer , él imponer a domicilio al Betis ( 0-1 ) con uno gol de Kodro y hundir un poco más al equipo andaluz , que continuar en zona de descenso . el Betis , que ya haber perder 16 partido , llevar diez jornada sin conocer el victoria . el selección nacional de fútbol .23 de México y el mayor de Venezuela él ver el cara este miércoles en el ciudad mexicano de Villahermosa , en uno partido amistoso que ser el último antes de que ambos jugar eliminatoria olímpico y mundialista , respectivamente . Venezuela empezar el semana próximo su participación en el eliminatoria suramericano para el Mundial del 2002 contra Ecuador y el equipo .23 de México tener su mente puesto en el selección de Jamaica , Costa Rica y Honduras , su rival del preolímpico que se jugar en abril próximo en el ciudad mexicano de Guadalajara . con este pensamiento , el dos equipo salir este miércoles a el 15:00 hora local ( 21:00 GMT ) a el cancha del estadio olímpico de Villahermosa , capital del estado de Tabasco , a uno 800 kilómetro al sureste de el capital mexicano . Villahermosa estar situado cerca de el costa del Golfo de México y él destacar por su actividad industrial nacido de el producción petrolero ; tener clima cálido y húmedo , poco actividad del fútbol profesional , pero uno enorme afición al béisbol . en el estadio Olímpico de Villahermosa , cuyo césped lucir descuidado , según el prensa , México tener en el banca al técnico Gustavo Vargas , en quien el seleccionador oficial Manuel Lapuente haber relegar el responsabilidad directo de el entrenamiento . Vargas y Lapuente utilizar el partido contra Venezuela para definir a el jugador que enfrentar a Jamaica , Costa Rica y Honduras , y en el cual ya estar incluido el mexicano Rafael Márquez , quien jugar en el Mónaco del fútbol francés , y varios jugador del Atlas , que actualmente disputar el Copa Libertadores . el jugador mexicano deber de entender que el eliminatoria preolímpico ( del 4 al 8 de abril en Guadalajara ) no ser fácil y tener que _ aplicar él al máximo , declarar Vargas en Villahermosa , donde el equipo mexicano él entrenar desde el lunes . el equipo de Venezuela llegar este martes a el capital mexicano y enseguida viajar a Villahermosa para _ alistar él para el amistoso , que ser el último del técnico argentino Omar Pastoriza antes del arranque de el eliminatoria mundialista de Suramérica . el cuadro venezolano presentar como novedad ante México el incorporación del delantero Juan Arango , quien jugar en el club Saltillo de el división de ascenso del fútbol mexicano , y a Ruberth Morán , quien militar en el Córdoba de el segundo división español . Pastoriza llegar a Villahermosa con 21 jugador , entre él alguno integrante de el escuadra que disputar el Copa América de Paraguay , de el cual también salir el listado definitivo que utilizar en el eliminatoria . el obrero de el fábrica de cerveza Adelshoffen de Schiltigheim , en uno suburbio de Estrasburgo ( este ) , suspender hoy el ultimátum dado a el dirección para explotar el bombona de gas que alimentar el planta si se cerrar el instalación , a la espera de uno reunión el martes próximo . este colectivo de trabajador pretender cumplir su amenaza mañana , domingo , si el dirección no aceptar su exigencia , pero hoy decidir _ dejar él en suspenso a la espera de el resultado de el reunión que el parte celebrar el 25 de julio en Estrasburgo . el pasado miércoles , el empleado amenazar con hacer explosionar dos cisterna de gas , si el multinacional holandés Heineken , propietario de el planta , no renunciar a _ cerrar él antes de final de año , tal como haber anunciar . el obrero , en huelga ilimitado y que ocupar el fábrica , estar en desacuerdo con el justificación económico presentado por el empresa y exigir el mantenimiento de su actividad . al anunciar su amenaza , el dirigente sindical Thierry Durr , decir que " estar de moda . ser el único que dar resultado " , mientras que otro obrero sostener que " hacer tiempo que él tener en mente , ya no tener mucho que perder " . hoy , sábado , Durr declarar durante uno conferencia de prensa que " el objetivo ser el mantenimiento de el planta " y volver a proponer a Heineken que vender el empresa por un franco simbólico a la vez que insistir en que el fábrica " ser rentable y poder _ dinamizar él " . " combatir el estrategia de el multinacional Heineken , que comprar el fábrica para _ cerrar él una tras de otra " , declarar hoy , Emmanuel Gruand , secretario general de el Federación del sector agroalimentario CGT , que aplaudir el " lucha justo " de el asalariado de Adelshoffen . " Heineken tomar producto de calidad para que ser fabricar en otro empresa , incluir el extranjero . Heineken él apoderar de su 'savoir faire' , y dejar tras de él paro y ruina industrial " , añadir Gruand . el contencioso de Adelshoffen seguir latente , dos día después de que se desactivar el conflicto en el fábrica textil Cellatex de Givet ( noreste ) , cuyo obrero verter ácido sulfúrico a uno río y haber amenazar con volar el planta , en liquidación judicial , si fracasar el negociación con el Gobierno . el firma ayer , viernes , de uno protocolo de acuerdo resolver uno crisis que sentar en Francia el precedente de el utilización de táctica terrorista para defender reivindicación laboral . el pasado lunes , uno grupo de obrero de Cellatex arrojar uno 5000 litro de ácido sulfúrico a uno vía de agua que llevar al río Mosa . finalmente , el bombero conseguir impedir que el ácido llegar a ese río , que ir a Bélgica y Holanda . el obrero amenazar además , si no se atender su reivindicación , con volar el fábrica con tonelada de producto explosivo acumulado en el recinto , donde también haber tonelada de producto altamente contaminante , con el consiguiente peligro de catástrofe ecológico , si no se atender su reivindicación el entrenador de el selección de fútbol de Guatemala , el uruguayo-mexicano Carlos Miloc , esperar corregir para el próximo partido eliminatorio para el Mundial del 2002 , el error que se cometer el pasado domingo ante Belice en territorio hondureño . el prensa deportivo ser crítico con el actuación del equipo que pese a ganar 2-1 el partido de ida no deslumbrar ante uno país que no tener tradición futbolístico y que , empero , llegar a complicar al rival . Miloc comentar que haber defecto en el partido contra Belice , pero también virtud , y recalcar que " todo el partido ser distinto " y que " siempre él decir que si ganar estar contento " . el técnico anunciar que ir a corregir el error porque el falla " ser más fácil de superar cuando se ganar que cuando uno quedar amargado por el derrota " . señalar que si bien el fútbol demostrado por el selección no ser brillante , sí bastar para obtener el victoria y " ese ser el importante " . Miloc decir que por el momento no saber si convocar a nuevo jugador para el próximo partido , ya que a su criterio , el que estar haber actuar bien en anterior juego . el jugador volver a _ concentrar él con el selección hasta el próximo 27 de marzo , seis día antes de que Guatemala recibir en el estadio Mateo Flores , de el capital , a El Salvador . el salvadoreño encabezar el Grupo A de el eliminatoria centroamericano al haber derrotar 5-0 a Belice el pasado 5 de marzo , aunque tener el mismo tres punto que el guatemalteco . Belice volver a enfrentar a El Salvador el 16 de abril próximo , mientras que el segundo partido de Guatemala contra el salvadoreño estar programado para el 7 de mayo . el último partido eliminatorio del Grupo A entre guatemalteco y beliceño ser el 20 de mayo , según informar hoy el presidente de el Federación Nacional de Fútbol , Mauricio Caballeros . el dirigente deportivo no descartar que este partido también se jugar en San Pedro Sula , Honduras , lugar en donde ser el primero , debido a el disputa territorial que mantener Guatemala con Belice . el empresa Kellogs , fabricante de cereal para el desayuno , haber cerrar su planta de producción de Michigan porque no haber poder _ abastecer él de maíz con el seguridad de que no contener uno variedad transgénico vetado para el uso humano , informar fuente de el industria . el empresa no confirmar el cierre de el planta en Battle Creek , pero el diario " The Washington Post " citar " dos fuente familiarizado con el situación " que indicar que el producción se suspender a mediados de semana en ese fábrica . durante el semana fuente del gobierno y del sector empresario indicar que mil de tonelada de maíz producido por manipulación genético , y no apto para el consumo humano , poder haber ser utilizar para fabricar uno variedad de alimento a el venta en Estados Unidos . según el Post , el cierre de el planta de Kellogs él deber a el imposibilidad de que el grande proveedor de grano certificar que su maíz no estar " adulterado " con el variedad StartLink . el semana pasado Mission Foods , el mayor productora de taco de Estados Unidos , ordenar el retirada del mercado de todo su taco , tortilla y " chip " e indicar que usar maíz blanco en lugar de amarillo , porque el harina poder contener uno variedad de grano modificado genéticamente y no autorizado . el problema estar en el uso de uno variedad de maíz transgénico , conocido como StarLink , que no se haber aprobar para el consumo humano debido a que poder causar reacción alérgico . el firma asociado de Mission , Azteca Milling , que ser el proveedora de el harina para el taco y tortilla de Mission Foods y Kraft , anunciar que retirar del mercado todo el harina hecho con maíz amarillo . el decisión seguir a el que haber tomar día atrás el cadena de supermercado Safeway , que retirar de su local todo el harina hecho con maíz amarillo . John Wichtrich , vicepresidente de el empresa Aventis FoodSciences , de Carolina del Norte , que desarrollar ese maíz transgénico , decir que " uno gran cantidad ya haber pasar al ciclo de el alimento " . " estar en contacto con el dueño de el silo , el molino y el procesador para identificar el maíz que se haber mezclar , y ir a _ retirar él del circuito de el alimento " , indicar el ejecutivo . portavoz de Aventis indicar el miércoles que uno 260 silo haber recibir ese tipo de maíz este año y que uno consulta con 107 propietario indicar que por lo menos el mitad haber emplear el maíz para el fabricación de alimento humano . Aventis haber identificar aproximadamente 142500 hectárea de plantación del maíz StarLink , uno variedad amarillo que se cultivar principalmente en el Medio Oeste , y otro 68000 hectárea de cultivo intercalado , que se usar como protección contra el polen que él propagar desde el maíz transgénico . el deporte checo estar de luto y mostrar su consternación por el muerte del atleta Emil Zatopek , que fallecer este madrugada , miércoles , en uno hospital de Praga a el edad de 78 año a consecuencias de uno derrame cerebral . el presidente del Comité Olímpico Checo , Milan Jirasek , declarar hoy a el Radio estatal checo que el muerte de Emil Zatopek ser uno pérdida irreparable para todo el mundo y reafirmar su admiración desde su más temprano edad por el incansable corredor . " él inscribir para siempre en el anales de el historia del deporte con letra imborrable , todo el mundo conocer su nombre y estar convencido de que nunca caer en el olvido " , decir Jirasek . el presidente del CO checo asegurar que Zatopek siempre ser uno ejemplo para él y uno punto de referencia obligado al _ tratar él de tema del atletismo . Jirasek haber seguir con pesar día a día el degradante estado de salud de Zatopek , que ingresar en hospital el lunes 30 de octubre en estado mucho grave del que ya no él recuperar . " en noviembre del año pasado visitar , el señor Samaranch y yo , a Emil en el hospital donde él recuperar de uno fractura de el que entonces felizmente él recuperar bien " . decir . Jirasek asegurar que Zatopek ser uno persona excepcionalmente inteligente , uno gran observador de el naturaleza y uno pionero de el método más moderno de entrenamiento para deportista de alto competición : " todo el que emprender hacer con gran entusiasmo y poner todo el carne en el asador " . el máximo representante del atletismo checo , el presidente de ese Unión , Karel Pilny , también confirmar su dolor por el pérdida del inmortal atleta " que siempre ser para mí uno ídolo y uno ejemplo como deportista y persona " . Pilny , que ser también tesorero de el Asociación de Atletismo Europeo , decir que Zatopek haber ser hasta ahora uno verdadero leyenda del deporte conocido en todo el mundo . el también fallecido Primo Nebiolo , que ser presidente de el Federación Internacional de Atletismo , decir Pilny , asegurar que Zatopek ser uno de el tres deportista que más haber trabajar por el atletismo , junto con Carl Lewis y Sergei Bubka . Brasil anunciar hoy , lunes , en el Organo de Solución de Disputas de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) su decisión de apelar dos fallo que declarar ilegal su subsidio a el industria aeronáutico . al mismo tiempo , Canadá pedir autorización para imponer sanción contra Brasil por valor de 476 millón de dólar anual durante el próximo siete año como compensación por el daño causado a su industria aeronáutico por el subsidio brasileño a el empresa Embraer . Brasil denunciar el cantidad que Canadá querer imponer como sanción y cuestionar el procedimiento utilizado para él , antes de que se conocer el fallo de el nuevo apelación brasileño . el polémica entre ambos país él iniciar en 1996 y haber ser fuente de profundo desavenencia tanto en el interpretación de el acuerdo bilateral como en el norma del sistema de solución de disputa de el OMC . detrás de este enfrentamiento estar el subsidio concedido a el respectivo empresa aeronáutico , el brasileña Embraer , el cuarto del mundo , y el canadiense Bombardier , el tercero después de Airbus y Boeing , especializado en avión de pequeño recorrido y dimensión mediano . dos comisión de arbitraje de el OMC dictaminar , en agosto del año pasado , tras apelación , que el subsidio concedido por ambos empresa a su respectivo industria ser ilegal de acuerdo con el convenio multilateral sobre este materia . el OMC recomendar tanto a Brasil como a Canadá que cambiar su norma para _ adaptar él a el convenio internacional y dar uno plazo para él hasta noviembre de 1999 , plazo que no se haber respetar . transcurrir uno tiempo , el dos gobierno él denunciar mutuamente por no cumplir el recomendación y mantener el sanción ilegal por el que el OMC estudiar nuevamente el caso . el tribunal correspondiente de el OMC dictaminar , en uno resolución ahora apelado por Brasil , que este país seguir incumplir su compromiso y que por tanto su ayuda a el empresa local , ser uno subsidio ilegal a el exportación . el tribunal también declarar que Canadá solo cumplir su obligación parcialmente . dar el nivel distinto de el ayuda concedido , 3700 millón de dólar en el caso de Embraer ( Empresa Brasileira de Aeronáutica ) , y 94 millón en el caso de el canadiense Bombardier , Canadá decidir _ apresurar él a pedir autorización para aplicar sanción al considerar que su perjuicio ser mayor y al temer que Brasil no cumplir con el resolución de el nuevo comisión de arbitraje . Canadá decir hoy , en el reunión de el OMC , que " cada mes Brasil entregar a su cliente trece nuevo avión , cifra que aumentar en el 2001 , y cada mes Brasil entregar más de 32 millón de dólar de subsidio ilegal " . Brasil , por su parte , acusar a Canadá de efectuar uno interpretación a su manera de el acuerdo bilateral y multilateral " el cual ser absurdo " . Brasil también decir que en su forma actual " el informe ( de el comisión de arbitraje ) suponer uno desequilibrio entre el que uno país en vías de desarrollo poder hacer y el que uno país desarrollado poder hacer " . para mucho miembro de el OMC el disputa entre Canadá y Brasil debilitar el sistema de solución de disputa de el OMC porque haber exponer alguno de el deficiencia de su sistema legal . por ejemplo , ¿ poder uno informe sobre el puesta en práctica de uno recomendación ya apelado ser objeto de uno nuevo apelación ? . ¿ poder uno país pedir sanción contra otro antes de que se resolver uno apelación de este último sobre el contencioso objeto de el sanción ? . ser pregunta sobre el texto legal del órgano de solución de disputa cuyo interpretación dividir ahora a el miembro de el OMC . en uno operación conjunto con el Policía Técnica Judicial ( PTJ ) , el Viceministerio constatar que uno lienzo del siglo XVIII , " Jesús Encarnecido y Azotado " , que el Instituto Nacional de Cultura de Perú denunciar en su página web como robado en septiembre de 1999 del templo Ollaytambo del Cuzco , permanecer en uno apartamento registrado a nombre de Díaz en La Paz , según uno comunicado enviado hoy a EFE . el departamento boliviano haber solicitar " información técnico del lienzo " al director de Cultura peruano , Luis Repetto , " para realizar el verificación " del caso , agregar el nota . además , el Viceministerio asegurar haber hallar el pintura " Obispo Remigio " , correspondiente al siglo XVIII colonial boliviano , en poder del diplomático . este lienzo estar catalogado como propiedad de uno ciudadana boliviano y , de acuerdo con el ley sobre el patrimonio cultural de Bolivia , el cuadro no poder salir del país . a través de el Cancillería , el Viceministerio de Cultura gestionar ante el Embajada de Perú uno permiso para " ingresar en el departamento del edificio Columbia ( en La Paz ) para continuar con el registro fotográfico y el inventario de el obra de arte " encontrado por el PTJ en uno operación en septiembre pasado . en uno registro policial de el PTJ el 21 de septiembre en el apartamento del edificio Columbia de La Paz , que no figurar como residencia de uno diplomático , se encontrar cerca de cien obra colonial y se decomisar ocho lienzo , afirmar el comunicado . hasta el momento , el Embajada de Perú en La Paz no haber querer _ pronunciar él sobre el denuncia , según constatar EFE . sin embargo , presentar uno queja ante el Ministerio de Relaciones Exteriores alegar que el domicilio del funcionario ser allanar al incumplir convenio internacional sobre el inviolabilidad de domicilio e inmunidad de el diplomático . el presidente del Principado , Vicente Alvarez Areces , él mostrar hoy partidario de que el PSOE celebrar antes del verano uno congreso en el que se elegir uno nuevo Ejecutiva y de dejar para más tarde el debate sobre el cambio que deber _ introducir él en el partido . en declaración a Televisión Española , Alvarez Areces decir que de el reunión que celebrar mañana el Comité Federal " deber surgir uno dirección política que tener , como gran objetivo , preparar el congreso , que tener que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso " . añadir que en ese congreso deber _ elegir él al secretario general y a el Comisión Ejecutiva , así como _ aprobar él el línea estratégico que ir a permitir abordar el futuro , " y dejar para un poco más adelante uno debate , en uno marco distinto , no necesariamente congresual , en donde se poner sobre el mesa el reflexión que haber que hacer " . para el presidente del Principado , " ser evidente " que el PSOE no llegar a nuevo sector de el población por el que , en su opinión , deber _ hacer él " uno gran esfuerzo de cambio , de aproximación , de mensaje claro y de valor que permitir que ese mensaje ser asumir por el nuevo componente de uno sociedad español que haber cambiar mucho en este año " . hasta el celebración de ese congreso , el jefe del Ejecutivo asturiano considerar que deber _ elegir él uno dirección política " que no condicionar para nada el proceso congresual " y que él limitar a cumplir el papel de conducir el partido en este mes . en su opinión , ante el " situación de transición " que haber generar el dimisión de Joaquín Almunia y el Ejecutiva , el reunión del Comité Federal , máximo órgano entre congreso , deber servir para que , aunque haber uno debate mucho abierto , el partido " salir unido " . " el que tener que hacer entre todo mañana ser salir unido del Comité Federal en torno a el opinión que ser votar por mayoría y aceptar unánimemente , porque ese ser el que yo demandar el electorado español y el conjunto de el ciudadanía que , con independencia de que yo haber votar o no , querer que ser uno partido que resolver su problema y tener capacidad de síntesis de posición " , subrayar el Asociación Nacional de Instituciones Financieras ( ANIF ) afirmar hoy que " el solución adecuado " para el problema fiscal de Colombia estar en mayor recorte en el gasto y no en el aumento de el tributo . el presidente de el ANIF , Armando Montenegro , señalar que a el propuesta de aumentar de dos por mil a cuatro por mil el impuesto sobre transacción bancario , ya descartar por el Gobierno , él poder suceder otro iniciativa para gravar más a el contribuyente . el ministro de Hacienda , Juan Camilo Restrepo , anunciar que presentar en marzo uno nuevo proyecto de reforma tributario al Congreso en el que se descartar duplicar el impuesto a el operación bancario . el directivo de ANIF - uno centro de investigación económico de carácter privado - sostener que a pesar del anuncio del ministro " haber razón para pensar que el peligro para el contribuyente no haber pasar " . el Gobierno él disponer a reducir el tarifa del impuesto de renta de 35 por ciento al 32 por ciento , uno disminución que en el actual condición fiscal deber ser compensar a través de otro ingreso , según el analista . el Ejecutivo estudiar el posibilidad de duplicar el gravamen sobre el transacción bancario dado que en 1999 producir 863000 millón de peso , uno 490 millón de dólar , según el documento " Plan financiero 2000 " del Consejo Superior de Política Fiscal ( CONFIS ) . ese cifra representar el 0,6 por ciento del Producto Interior Bruto ( PIB ) o el 5.38 de el ingreso tributario del Gobierno en ese año . el Gobierno , que suscribir en diciembre pasado uno plan de ajuste con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , él comprometer a incrementar el gestión de el Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales ( DIAN ) para enfrentar el evasión y el contrabando . junto a el reducción del impuesto a el renta , el control a el evasión , que en el caso del Impuesto al Valor Añadido ( IVA ) poder ascender a uno 40 por ciento , y al contrabando , que según alguno estudio poder ser del orden de 2000 millón de dólar anual , se prever el eliminación de alguno exención tributario . el exención vigente más importante ser el que se aplicar sobre el 30 por ciento de el salario de el trabajador y sobre el cien por ciento de el prestación social y su abolición implicar poner a tributar a todo el empleado . el gasto público en Colombia ser considerar como poco eficiente e improductivo , dar el escaso resultado de sector que copar uno parte importante del presupuesto nacional . para el presidente de el ANIF el economía no resistir más tributo y esperar que , como suceder con el decisión de no duplicar el impuesto sobre el transacción bancario " seguir primar el sensatez sobre el voracidad burocrático " y el ajuste se hacer por el lado del gasto . el uso indiscriminado de alimento granulado , concentrado o deshidratado en el preparación de caldo y sopa tener efecto nocivo para el salud , denunciar hoy el Asociación Mexicana de Estudios para la Defensa del Consumidor ( AMEDEC ) . el presidente de AMEDEC , Arturo Lomelí , advertir de que " el consumo excesivo de granulado causar el llamado síndrome del restaurante chino , que él caracterizar por uno tensión de el músculo de cara y cuello , acompañado de dolor de cabeza , náusea y vahído " . Lomeli agregar en uno comunicado que el 95 por ciento de el hogar mexicano consumir alimento concentrado para preparar sopa y caldo , producido por uno 50 compañía tanto del país como extranjero . el ama de casa mexicano destinar cada año uno 3000 millón de peso ( 316 millón de dólar ) a el compra de granulado en distinto presentación . Lomelí exigir a el autoridad sanitario que alertar a el familia para evitar que el comida de bebé , niño y mujer embarazado contener granulado , que en nada contribuir a uno buen alimentación " . según Lomelí , el fabricante gastar millón de dólar en publicidad para convencer a el ama de casa de que su producto concentrado él convertir en " experto cocinera dominador del arte del buen sazón " . el uso de granulado " él haber extender tanto que incluso se estandarizar su gusto en hogar , fonda , cocina económico y restaurante , olvidar el rico tradición culinario mexicano " , agregar . el secretario general del PSdeG , Emilio Pérez Touriño , haber quedar proclamado candidato de este formación a el Presidencia de la Xunta , al _ cerrar él el proceso de primaria iniciado por el socialista gallego y por ser el único aspirante que haber conseguir el aval necesario . el candidatura de Pérez Touriño ser confirmar este tarde por el Comisión de Garantías Electorales del PSdeG , aunque deber ser ratificar por el Comité Nacional Gallego . el secretario general de el socialista gallego convocar el proceso de primaria para elegir el candidato a el Xunta , y ser él el primero en _ presentar él , aunque después anunciar también su intención Gilberto Vila , uno militante de base de Gondomar . no obstante , el pasado sábado , día en que finalizar el plazo para presentar el candidatura y el aval , sólo Pérez Touriño entregar a el Comisión de Garantías el porcentaje de respaldo suficiente por parte de el Comisión Nacional Gallego y del censo de militante . su candidatura haber ser respaldar , según comunicar el presidenta de el Comisión , María Antonia Alvarez , por 187 de el 240 miembro del Comité Nacional Gallego y por 5361 militante , mientras que Gilberto Vila no presentar ninguno lista . según el reglamento para primaria aprobado por el Comité Federal del PSOE , el candidatura haber de contar con el siete por ciento del censo de militante , que en Galicia deber ser 1780 , y por el quince por ciento de el miembro del Comité Nacional ( 41 ) , por el que el secretario general sobrepasar con creces este condición . en cuanto al abultado apoyo de el militancia , María Antonia Alvarez explicar que aunque el censo de afiliado del PSOE gallego ser de uno 23400 , este estar " inflado " , y no se poder considerar real , puesto que ser uno 10000 el militante que realmente participar en el asamblea y el proceso de elección . por ese , considerar que el secretario general haber ser suficientemente apoyar , ya que , del censo a considerar , haber lograr más de el mitad de el apoyo . sobre este asunto , el presidenta de este organismo y diputada autonómico apuntar , como opinión personal , que ser partidario de que se depurar el censo de militante , para conocer de uno forma más exhaustivo cuál ser el verdadero apoyo de el base en proceso como este . María Antonia Alvarez destacar el " tranquilidad y transparencia " con el que él haber desarrollar este proceso , que el PSdeG dar por cerrado , aunque necesitar el confirmación oficial del Comité Nacional Gallego . asimismo , subrayar que Pérez Touriño ser el primero candidato a el Presidencia de la Xunta de entre el partido que concurrir a el elección autonómico el año que venir , avalado " por uno importante número de militante " y por el mayoría de el miembro del órgano de dirección del PSdeG . aunque Gilberto Vila acudir el sábado a presentar su candidatura , no llevar el aval necesario , pero sí solicitar que se ampliar el plazo , el que él ser denegar por el Comité " seguir el reglamento " , señalar Alvarez . el Juegos Paralímpicos de Sydney haber levantar uno gran interés entre el ciudadano de el ciudad australiano que día tras día acudir masivamente al Parque Olímpico para comprobar el desarrollo de el competición en el distinto escenario . el Nautic Centre ser el recinto que , hasta el momento , mayor atención haber demandar entre el australiano . el grada de el piscina olímpico haber estar prácticamente lleno en el tres jornada de competición de el prueba de natación . el baloncesto en silla de rueda ser otro de el deporte más seguido por el habitante de Sydney . el selección de Australia ser uno de el principal favorita para estar en el podio en uno de el competición más espectacular del programa paralímpico . el presencia de más de cien mil espectador en el ceremonia inaugural advertir del éxito de público que poder significar este Juegos . el grada del Estadio Olímpico haber mantener el extraordinario aspecto de el apertura a pesar de no alcanzar el lleno de el inauguración , sobre todo en el prueba vespertino . el estación de tren de Homebush , anexo al Parque Olímpico , despedir diariamente , desde primero hora de el mañana y de forma constante , numeroso seguidor , sobre todo niño , procedente de Sydney , situado a uno cuarenta kilómetro del centro de el Juegos . Jane West , director general del Comité Organizador de los Juegos Paralímpicos de Sydney anunciar que se haber vender ya cerca de 980000 entrada , incluir el 760000 pase de día para el distinto acontecimiento deportivo . " ser fantástico . el público australiano él haber convertir en uno auténtico aficionado a el Juegos Paralímpicos . haber trabajar duro a lo largo de cuatro año para intentar que el atleta competir sentir el calor del público " , señalar West . el director general del CPI calificar este dato como " el realidad de uno viejo sueño . ser el prueba de que el deporte paralímpico ser grande y acaparar el atención del público " . Pau Willoughby , responsable del transporte olímpico reconocer que el sábado " 76000 persona acudir al Parque Olímpico y el domingo el cantidad ir a ser superior . a primero hora de el mañana ya estar en el recinto 30500 aficionado " . " para el lunes 60000 escolar acudir a ver el prueba deportivo en autobús . pero el miércoles poder ser el día de más afluencia . el previsión ser mucho mayor " , indicar Willoughby . el deportista él encontrar gratamente sorprendido con el ambiente encontrado en el recinto deportivo . el nadadora parapléjico español Teresa Perales , que lograr el plata en 50 metro mariposa reconocer que el ambiente " ser fantástico , no yo él esperar . yo encontrar nervioso al principio porque este ser mágico " . el lanzador ciego de peso y de disco Alfonso Fidalgo , campeón olímpico en Barcelona92 , Atlanta96 y Sydney2000 destacar el enorme sensación que se vivir en el Estadio Olímpico . " haber tener mucho buen sensación , pero sobre todo yo haber sentir mucho bien . arropado , con calor . haber ser algo comparable a Barcelona pero entonces estar en casa . este público ser maravilloso . así competir tú motivar " , asegurar el campeón español . el contrato futuro de petróleo subir hoy , miércoles , en el mercado de Londres , a pesar del aumento de el producción decidido en Viena por el Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) . el crudo Brent para agosto él cotizar a 29.40 dólar el barril hacia el 19.10 GMT en el mercado de Londres , frente a el 28.02 dólar a que estar en el jornada anterior . el púgil estadounidense Will Steel Grigsby conquistar este tarde el corona vacante junior del peso mosca de el Organización Mundial de Boxeo ( OMB ) al vencer el puertorriqueño Nelson Dieppa por decisión unánime . el intención del Gobierno sudafricano de crear igualdad de oportunidad laboral y erradicar el abuso del pasado racista haber llevar a elaborar y aplicar nuevo ley , pero de manera tanto acelerado que haber producir efecto contrario a el que se pretender . durante el 45 año de existencia en Sudáfrica de el segregación racial o apartheid , el color de el piel de uno persona ser el factor más importante para determinar su futuro ; hoy ya no ser así , aunque el nuevo legislación no haber conseguir romper el desequilibrio existente . el base de el nuevo política laboral del Gobierno de mayoría de raza negro del Congreso Nacional Africano ( CNA ) ser el conocido como " Acción Afirmativa " , que consistir en " equilibrar " el fuerza trabajador de uno empresa , para _ adecuar él a el realidad racial de el sociedad sudafricano . es decir , el empresa deber incluir cinco empleado de raza negro por cada uno de raza blanco , mestizo o indio , además de dar gran atención al empleo de mujer y minusválido , mediante cupo establecido . sin embargo y contra todo previsión de el administración , en el último seis año el desempleo haber crecer de manera alarmante y hoy alcanzar a más del 30 por ciento de el población activo . Sven Lunsche , economista y editor de varios publicación económico , decir a EFE que " el CNA haber lograr crear , para el sudafricano menos privilegiado , uno vida mejor - eslogan electoral del partido - y hoy mucho más contar con electricidad , agua corriente , y acceso a el vivienda " . no obstante , Lunsche afirmar que " respecto al desempleo , que ser el mayor causa del crimen , el pobreza y el marginación social , no se haber lograr progreso alguno , el que constituir uno gran pesadilla para el Gobierno " . Gerrie Bezuidenhoud , experto laborista de el Cámara Sudafricana de Comercio ( SACOB según su sigla en inglés ) , apuntar por su parte que " el idea que subyacer detrás de todo el reciente ley laboral ser correcto , como el que determinar el desarrollo y el capacitación de cada empleado , así como el igualdad en el lugar de trabajo " . " no ver nada negativo en él " , señalar Bezuidenhoud , quien no obstante subrayar que " si mirar el combinación de todo el ley y el obligación que se imponer a el empresario , poder decir que el carga ser demasiado , el que constituir uno de el razón del desempleo masivo " . recientemente , el ministro de Finanzas , Trevor Manuel , en uno declaración hecho a el prensa , reconocer - ser primero vez que el Administración él hacer de manera público - que el nuevo ley laboral haber desacelerar el contratación de mano de obra , por el que deber ser revisar . el necesidad del Gobierno de crear ciento de mil de puesto de trabajo ser vital , según el experto , no sólo para salvar al CNA sino también para situar a Sudáfrica en uno posición favorable frente a el globalización y el liberalización mundial , en el que el productividad y el bajo costo ser el elemento clave . el jefe del Estado Mayor de el Fuerzas Armadas de Sudáfrica , el general Sywo Nyanda , afirmar hoy en su primero visita oficial a Angola que el Fuerzas Armadas de este país " conseguir destruir buen parte de el fuerza convencional de UNITA " . el general sudafricano hacer este declaración después de visitar el ciudad de Kuito , capital de el provincia central angoleño de Bie , en el marco de uno visita de cinco día a este país africano . según el agenda de trabajo , el general Nyanda mantener también uno encuentro con el presidente angoleño , Jose Eduardo dos Santos , en calidad de Comandante en Jefe de el Fuerzas Armadas Angoleñas . el general Nyanda tener ya ocasión de _ reunir él con el ministro angoleño de defensa , general Kundi Paihama , quien él informar sobre el situación militar en el país y el operación en curso contra el resto de el fuerza guerrillero de el Unión Nacional para la Independencia Total de Angola ( UNITA ) . en su visita , el general Nyanda estar acompañado por el general Joao de Matos , jefe del Estado Mayor de el Fuerzas Armadas angoleño , quien él mostrar , entre otro cosa , parte del armamento moderno capturado por el militar a el UNITA . según fuente próximo al Ministerio de Defensa , durante el conversación entre el dos delegación el general Nyanda él interesar especialmente sobre el situación en el frontera de Angola con Namibia y Zambia , donde en el último mes el fuerza de el UNITA protagonizar violento incidente armado . el mismo fuente confirmar que durante el contacto oficial el general Nyanda informar a su homólogo angoleño sobre el próximo despliegue de tropa sudafricano en el marco de el Misión de la ONU en el vecino Congo . Angola , con Zimbabue y Namibia , dos país miembro de el Conferencia para el Desarrollo de Africa Meridional ( SADC ) , organización regional a el cual también pertenecer Sudáfrica , apoyar al presidente de el República Democrática del Congo ( RDC ) , Laurent Desire Kabila , en su lucha contra el rebelión armado en el este del país apoyado por tropa regular de Ruanda y Uganda . el condición esencial para que el Secretario General de la ONU , Kofi Annan , autorizar en este día el envío de 5500 " casco azul " para el RDC ser el mantenimiento del alto el fuego logrado entre el beligerante el año pasado en el negociación de Lusaka y " reforzado " el pasado 8 de abril durante uno reunión en Kampala . Sudáfrica él comprometer de forma sorpresivo en el " mini-cumbre " de el Organización de la Unidad Africana ( OUA ) sobre el crisis del Congo , celebrado el mes pasado en Argelia , a enviar uno batallón de su soldado para el fuerza de paz de el ONU en el RDC . el general él abstener a detallar el tipo de misión que el batallón sudafricano hacer en el marco de el misión de paz en el Congo , admitir que el situación en este país continuar ser " complejo y sensible " . el vicecanciller federal austriaco y sucesora del ultranacionalista Joerg Haider en el Presidencia del Partido Liberal ( FPOE ) , Susanne Riess-Passer , defender el celebración de uno referéndum entre el ciudadano de el Unión Europea ( UE ) para decidir sobre su ampliación al Este . uno consulta popular ayudar " a recuperar el confianza perdido por el ciudadano en el UE " , declarar hoy el " número dos " del Gobierno austriaco , en uno entrevista al primero canal de el televisión público alpino ORF . tras comentar que todo el decisión importante de el UE se haber tomar hasta ahora sin tener en cuenta el opinión de su ciudadano , Riess-Passer subrayar que el habitante de el Unión haber de decidir directamente sobre su futuro . indicar que el referéndum deber _ celebrar él no sólo en Austria , sino en todo el estado miembro , aunque defender el ampliación de el Unión hacia el este de Europa , siempre que no perjudicar a el interés austriaco . el presidenta del FPOE defender , por otro lado , el intención de su partido de convertir a el extranjero y el inmigración en tema central de el campaña electoral de su formación política para el elección a el Alcaldía de Viena y rechazar todo crítica al respecto . " no admitir que se acusar al FPOE de azuzar contra el extranjero . desear uno campaña electoral en el que el problema se discutir abiertamente y sinceramente . y el problema de el inmigración preocupar a el gente " , afirmar el vicecanciller . igualmente , defender el candidatura a el Alcaldía por el FPOE de Hilmar Kabas , quien protagonizar uno campaña electoral en el capital austriaco para el comicio general del año pasado que ser mucho criticado , debido a su contenido xenófobo . en el juramento del gabinete ministerial de el polémico coalición entre popular y FPOE , el presidente federal , Thomas Klestil , impedir en febrero pasado el nombramiento de Kabas como ministro de Defensa precisamente por su campaña electoral de tinte racista . el grupo editorial alemán Axel Springer , en asociación con el diario deportivo portugués " A Bola " , poner en circulación mañana , jueves , el revista " AutoFoco " , dedicado al sector del automóvil . el primero número se distribuir gratuitamente junto con el diario " A Bola " , que tener uno tirada de 150000 ejemplar . según Sergio Veiga , editor de el nuevo revista , " el gran preocupación ser explotar todo el asunto que tener que ver con el problema diario de el conductor de automóvil como " el mantenimiento y el limpieza o cuestión del tráfico " . el revista abordar tema que ir " desde el prevención de el problema mecánico hasta el efecto sobre el conductor de alguno medicamento , o el seguridad de el menor cuando viajar en el automóvil " , decir Veiga . en el portada del primero número de " autofoco " aparecer uno nuevo modelo deportivo de el marca Alfa Romeo . el Comisión Europea abrir mañana , miércoles , el debate para reformar el tratado comunitario con el publicación de su dictámen sobre el cambio que deber _ introducir él para adaptar el institución europeo al ingreso de otro 13 país en el Unión . ser el primero contribución público a uno debate que mantener ocupado a el quince durante todo el año , pues en el pasado cumbre de Helsinki él marcar el objetivo de concluir el reforma en el Consejo Europeo de Niza del próximo diciembre . el presidente del Ejecutivo comunitario , Romano Prodi , y el comisario europeo Michel Barnier , responsable directo de el propuesta , presentar el documento en uno reunión público de el Mesa de Portavoces ( Conferencia de presidente ) del Parlamento Europeo . más que uno propuesta concreto sobre cómo cambiar el funcionamiento de el institución , el contribución de el Comisión Europea " marcar el pista a seguir para el reforma " , señalar hoy fuente del Ejecutivo . sobre este " pista " se abrir el negociación de el Conferencia Intergubernamental el próximo 14 de febrero , el foro en el que el ministro de Exteriores de el UE , apoyado por uno " grupo preparatorio " de alto funcionario procedente de el quince capital , negociar el reforma de el tratado . el presidencia portugués de el UE haber prever , desde ese fecha hasta junio , uno total de 16 reunión de negociación , seis de él exclusivamente ministerial . este ser el tercero Conferencia Intergubernamental para reformar el tratado que se convocar en el último diez año , después de el que concluir en el tratado de Maastricht ( 1991 ) y Amsterdam ( 1997 ) . el quince él haber marcar en este ocasión uno plazo más corto para alcanzar uno acuerdo para cumplir su promesa de que el UE estar listo el 1 de enero del 2003 para acoger a aquel estado que concluir su negociación de adhesión . se haber tener en cuenta que el parlamento nacional necesitar al menos dos año para ratificar el nuevo Tratado . este ser uno de el razón que llevar a acordar que se limitar el negociación a el reforma de el tres capítulo que quedar pendiente en el negociación del Tratado de Amsterdam : el número de miembro de el Comisión Europea , el voto de cada país en el Consejo de Ministros y el extensión de el decisión que se adoptar por mayoría cualificado . este tres modificación ser el mínimo que deber _ hacer él para evitar que se paralizar el funcionamiento de el institución cuando el UE tener 20 ó 25 estado miembro , cifra que hacer mucho difícil adoptar decisión por unanimidad . sin embargo , el Comisión Europea proponer , como ya adelantar Prodi en Helsinki , que se abordar otro serie de asunto , entre él el posibilidad de recurrir a el " cooperación reforzado " para que el estado que querer realizar política en común no él ver frenado por el resto , como suceder ahora en materia de armonización fiscal , por ejemplo . Caja Rural de Asturias prever obtener este ejercicio uno beneficio neto de 2237 millón de peseta , el que suponer uno incremento del 5 por ciento respecto a 1999 , con el que volver a batir su " récord " de rentabilidad , según indicar el presidente de el entidad , Román Suárez Blanco . Suárez Blanco presentar hoy ante el Asamblea General Ordinaria de Caja Rural el cuenta anual de 1999 y avanzar el resultado del actual ejercicio en el que , durante el cinco primero mes , el sociedad lograr uno beneficio después de impuesto de 962 millón de peseta , uno 1,32 por ciento más que en el mismo periodo del pasado año . según el presidente de el entidad , este dato reflejar el constante crecimiento experimentado en el último año , el que atribuir a el capacidad de Caja Rural para " _ arraigar él " en el campo asturiano y _ situar él " cerca " de su socio y cooperativista , que al final de 1999 alcanzar uno cifra de 53273 . Suárez Blanco abogar por el puesta en marcha , al igual que en el resto de Europa , de política destinado a fijar población en el núcleo rural y , en este sentido , mostrar su respaldo a el iniciativa del Gobierno regional de conceder ayuda a el fórmula asociativo que se poner en marcha en el sector agrario y a el joven agricultor . en cuanto a el incidencia que tener para el Caja Rural el reciente subida de tipo aprobado por el Banco Central Europeo , señalar que en el futuro oscilar entre el 5 y el 6 por ciento y que _ rebajar él por debajo de ese cifra provocar " uno situación artificial " que suponer " conscientemente o inconscientemente , uno manipulación de el economía " . dentro de el plan para este año , el entidad continuar con el programa diseñado a tres año para ampliar su red comercial en el área central de Asturias , donde abrir veinte nuevo oficina hasta 2003 fundamentalmente en zona urbano . el objetivo de Caja Rural al finalizar el plan ser contar con 100 oficina , que permitir crear 50 nuevo puesto de trabajo . el plan de negocio diseñado por el entidad prever uno incremento de el beneficio antes de impuesto hasta 3406 millón en 2003 , el que suponer uno incremento del 43 por ciento respecto a el resultado obtenido en 1999 , con el que en este trienio Caja Rural obtener más de 9000 millón de beneficio . el entidad cerrar 1999 con uno balance total de 176482 millón , el 7.24 superior , y haber incrementar su masa social en 2002 persona . el evolución del balance mostrar uno aumento del 10.86 en el depósito de acreedor hasta alcanzar 121181 millón , mientras que el recurso de fuera de balance ( fondo y plan de pensión ) tener uno evolución mucho dispar , con uno caída del 9.82 en el fondo . el ministro de Economía , Rodrigo Rato , afirmar hoy que el Ejecutivo actuar en el participación recíproco entre el BBVA y Telefónica " siempre en defensa de el interés general " , ya que haber pasar el época en el que el acuerdo pasar " por el poder político " e " incluso por el financiación del PSOE " . Rato , que él trasladar a Villabrázaro ( Zamora ) para inaugurar junto con el presidente de Castilla y León , Juan José Lucas , el nuevo instalación del grupo Tablicia en este localidad , afirmar que el Ejecutivo haber solicitar a el dos empresa " uno copia exacto de su plan " y , a partir de él , " estudiar cuál ser el consecuencia para el competencia y para el ciudadano y consumidor " . " no estar en el época en el que para que el empresario tomar acuerdo o decidir fusión o adquisición se pasar por el poder político y a veces , incluso , por el financiación del PSOE , sino que ahora el decisión él tomar el empresario cuando y como él parecer , pero estar sometido a el regla de el competencia como el resto de el ciudadano " , advertir Rato . asimismo apuntar que el Ejecutivo " estudiar cuando llegar el momento , y dentro del conjunto de el operación , si aplicar o no " el regla de el " acción dorado " y recordar , asimismo , que en este momento ninguno de el dos empresa bancario tener más del " diez por ciento de Telefónica , aunque si él ir a tener tener que _ plantear yo él y _ estudiar él dentro del contexto de el economía nacional y de el europeo " . en cuanto a el entrevista entre el copresidente del BBVA , Francisco González , y el presidente del Gobierno , José María Aznar , el también vicepresidente segundo del Gobierno afirmar que ser " personal y lógico " . preguntado por el influencia que poder tener en el cuenta municipal el propuesta electoral del PP de que el empresa que ganar menos de 3 millón tener uno tipo cero en el Impuesto de Actividades Económicas ( IAE ) , señalar que en el grande ciudad " no ir a tener repercusión " . no obstante , precisar que si su partido ganar el próximo elección y llevar este medida se hablar " con el Federación Nacional de Municipios y Provincias para que en ninguno caso ser perjudicial para el ayuntamiento " . en cuanto al anuncio del candidato del PSOE a el Presidencia del Gobierno , Joaquín Almunia , de que el 35 hora semanal de jornada laboral no ser por ley , tal y como recoger el pacto entre el socialista e IU , Rato afirmar que se tratar de " uno engaño más " , y uno muestra de que dicho acuerdo " ya empezar con incumplimiento y con bronca " . a juicio del ministro de Economía , el PSOE pretender " cambiar de criterio " y decir cosa distinto depender de el comunidad de que se tratar , y subrayar que " no se poder jugar con el futuro de el español de este manera " . " este no ser más que el principio de uno pacto que estar hecho a escondidas y sin reconocer cuál ser el verdadero intención de uso y de el otro , sino solo llegar al poder sin tener ninguno tipo de proyecto para España " , advertir . el Policía de Ecuador él incautarse , en el último siete mes , de 1.18 millón de dólar falso y temer que en el mercado local seguir circular otro 500000 , informar hoy , domingo , el prensa local . según informe de el Policía Judicial , desde el pasado 9 de enero , cuando el Gobierno anunciar el dolarización de el economía ( el adopción del dólar como patrón de intercambio ) , se haber incrementar el decomiso de dinero ilegal hasta duplicar el cifra de 1999 . uno documento de el Policía Antinarcóticos difundido hoy por el diario " El Universo " señalar que el mafia internacional haber usar este decisión para blanquear dinero o introducir billete falso , especialmente de Colombia . uno unidad de investigación del Consejo Nacional de Sustancias Estupefacientes y Psicotrópicas ( Cosnep ) mostrar su preocupación por que el nuevo sistema monetario poder ser aprovechar para el blanqueo de dinero del narcotráfico . Jorge Navarrete , asesor del Consep , decir al rotativo que estar tomar uno serie de precaución para evitar el consolidación de ese tipo de actividad ilegal . así , haber emitir varios reglamento para reforzar el vigilancia monetario en el institución financiero y bancario . por su parte , funcionario del Banco Central haber admitir el posibilidad de que el adopción del dólar poder alentar el ingreso de dinero falso o que provenir del narcotráfico , pero haber señalar que Ecuador no ser uno país mucho atractivo para ese tipo de negocio ilegal . en este sentido , asegurar que Ecuador ser uno nación pequeño y no ser uno " paraíso fiscal " que liberar por completo su mercado monetario , pues se haber adoptar uno serie de norma para evitar ese tipo de problema . el conservador islámico no tener ninguno representante por Teherán en el futuro Parlamento de Irán , al haber copar el reformista del régimen 27 de el 30 escaño en liza , mientras el candidato independiente obtener el tres restante , según fuente oficial . según este dato , difundido hoy por el agencia oficial iraní de noticia , IRNA , el ex presidente del país , Ali Akbar Hashemi Rafsanyani , que él presentar como independiente , aunque al frente de el lista conservador , entrar a duras penas en el Parlamento , tras quedar en el puesto 29 de el candidato elegido . Rafsanyani , que aspirar a ser el próximo presidente de el Cámara , él presentar como candidato " pragmático " de consenso entre el dos facción del régimen islámico . de el elegido , el tres primero ser hermano de tres de el más importante líder aperturista del país , el primero de él Reza Jatamí , hermano del presidente Mohamed Jatamí . el segundo más votado haber ser Yamile Kadivar , hermana del clérigo musulmán chií Mohsen Kadivar , condenado a cinco año de cárcel el pasado año por pedir el separación entre religión y política ; y el tercero Ali Reza Nuri , hermano del también religioso Abdola Nuri , condenado también por delito contra el religión . en Teherán no haber segundo vuelta electoral , pues 32 candidato , dos más de el necesario , haber conseguir más del 25 por ciento de el voto requerido para ser designar en el primero ronda , según el sistema de lista abierto que se utilizar en Irán . aunque en Teherán concluir el recuento de voto informatizado , el resultado aún no ser oficial , indicar hoy el gobernador de el provincia , Mohamed Reza Ayatolahi Azarmi , ya que el conservador Consejo de Guardianes de la Constitución rechazar este procedimiento de escrutinio y se tener que concluir a mano . en uno rueda de prensa ofrececido hoy , Azarmi criticar al Consejo de Guardianes por retrasar el difusión oficial de el resultado , que se hacer el jueves por el tarde , y negar que se haber producir irregularidad o fraude en el proceso electoral . en todo el país , de el escaño atribuido hasta ahora , 121 ser para el reformista , 32 para el conservador y 37 para candidato independiente , alguno de el cual haber asegurar que apoyar a el reformista en el Cámara . también estar decidido el 5 escaño que corresponder a el minoría religioso no musulmán , 65 asiento parlamentario se tener que decidir en uno segundo vuelta y 30 aún no se haber acabar de escrutar . el Unión Deportiva Las Palmas lograr uno merecido victoria ( 0-3 ) en San Mamés ante uno Athletic penoso en todo el faceta del juego , que hoy no ser capaz remontar el temprano resultado en contra , como hacer en anterior ocasión . no se llevar diez minuto de juego y Guayre Betancor , el protagonista de el polémica de el semana , expresar sobre el terreno de juego el que se adivinar en su palabra cuando llegar a afirmar que el defensa rojiblanco , incluido Alkorta , ser lento : su tremendo velocidad . el joven canterano hacer el pared con Oulare , él colar como uno exhalación por el " carril del ocho " , y superar al portero Lafuente antes de marcar a puerta vacío . el Athletic él encontrar por detrás en el marcador ; uno situación , sin embargo , de el que saber salir en el dos partido anterior en casa , ante Barcelona y Mallorca , equipo a el que remontar . no él hacer hoy y ni siquiera llegar a empatar , a pesar de nuevo apuesta de Rojo - cinco jugador de ataque acompañar a Urrutia de el defensa hacia adelante - , que sólo servir para provocar innumerable jugada a balón parado , dilapidado en ocasión lastimosamente . ese ventaja , que ya ser de gran valía para el conjunto amarillo , él transformar en uno auténtico tesoro cuando él ampliar Alvaro , con uno cabezazo que finiquitar uno buen jugada de Pablo Lago por el banda derecho . el gol del brasileño no sólo poner uno diferencia definitivo en el marcador - que completar Josico a centro de uno jugador hecho en Lezama , Edu Alonso - , sino que enseñar el miseria en el juego del Athletic . el secretario general del PSC-PSOE , Jaime Blanco , él mostrar hoy " mucho satisfecho " con el resultado del XXV Congreso del partido , aunque agregar que él quedar uno " pequeño insatisfacción " por el fórmula acordado para el elección de José Luis Rodríguez Zapatero como nuevo líder de el socialista . Jaime Blanco afirmar en rueda de prensa que con el elección de Zapatero como nuevo secretario general del PSOE " se haber abrir en el partido uno espacio de convivencia en el que él deber acabar el guerra de familia " , el que a su juicio , junto con el " renovación de el renovador " y el " cambio generacional " , ser el razón por el que se haber elegir a este candidato . aunque destacar que el congreso haber acabar con el " incertidumbre " que él arrastrar desde el último elección general , Blanco subrayar que si el elección del secretario general él haber producir doble vuelta " el voto útil haber ser más transparente " . Jaime Blanco explicar que con el " vuelta y medio " él haber quedar uno " sentimiento agrio " porque considerar que , " en alguno medida " , con el voto útil haber " quedar desairado Matilde Fernández " , candidata por el que previamente él haber decantar el líder de el socialista cántabro . aunque considerar que Bono y Rodríguez Zapatero haber ser , en cualquiera caso , el finalista , reiterar que " con posibilidad de acuerdo ninguno candidato haber quedar desairado " , pero destacar que el socialista dar uno ejemplo de " inteligencia política " al usar el voto útil . para Blanco , quien no querer hablar sobre si haber decidir o no _ presentar él a el reelección como secretario general del PSC-PSOE , el cambio deber servir para que en el PSOE , tanto a nivel federal como regional , se creer uno " espacio de debate " que acabar con el " guerra de familia " y con el " nominalismo " . además considerar que ser " absolutamente necesario " que el ciudadano visualizar dicho cambio y recordar que tras el elección general , ya él mostrar partidario de el " renovación de el renovador " , que , a su juicio , ser el que él haber producir en el congreso . según Blanco " se haber perfilar dos sector dentro del PSOE " , el de el socialdemocracia , en el que él incluir , que " contar con cerca del 20 por ciento de representación " , y otro sector al que " no querer dar ninguno nombre " , decir . el líder del PSC-PSOE él mostrar también satisfecho por el inclusión en el comité ejecutivo del partido de Rosa Inés García y Angel Duque . Blanco destacar el resolución aprobado en el Congreso sobre el política interno del partido , y especialmente el primaria , de el que él mostrar partidario siempre que se regular correctamente . además , resaltar el resolución sobre limitación de mandato público y de incompatibilidad y considerar que " el nuevo forma de vida interno del partido posibilitar uno mayor cohesión con el ciudadano " . por lo que respecta a Cantabria el secretario general del PSC-PSOE decir que su intención ser consolidar el denominado acuerdo Blanco-Duque . el Bolsa de París acoger hoy con champán , pero también con uno importante caída el nacimiento jurídico de Euronext , fruto de su fusión con el plaza financiero de Amsterdam y Bruselas . varios centenar de persona acudir al palacio Brongniart , sede simbólico de el Bolsa parisiense , que amanecer cubierto con el color de Euronext , el amarillo y el azul , en forma de banda situado entre el catorce columna de el fachada del edificio . el centralita de el Bolsa de París él haber poner también al día de su nuevo realidad y él identificar como " Euronext París " . el brindis por el nacimiento de el primero Bolsa parcialmente paneuropeo ser transmitir en diferido a Amsterdam , donde él desarrollar el ceremonia de nacimiento oficial de Euronext , y a Bruselas . mientras tanto , el principal índice de el Bolsa de París , el cac-40 , abrir el sesión de hoy con uno fuerte bajada del 2,38 por ciento a 6105 punto , uno tendencia que continuar a lo largo de gran parte de el sesión , aunque se enjugar un tanto el pérdida . así , a el 15.25 hora local ( 13.25 GMT ) , cuando ya se haber anunciar el intervención concertado en apoyo del euro del Banco Central Europeo ( BCE ) , de el Reserva Federal Estadounidense y del Banco Central de Japón , el cac-40 él situar en 6145 punto , uno 1,75 por ciento por debajo del cierre de ayer , jueves . el doble campeón de el Serie Mundial , el Yanquis de Nueva York , no haber poder dar el mejor imagen en su primero cita de el temporada , en el campo de entrenamiento de primavera , donde haber estar fuera de control y con el peor récord de todo . de hecho , el todopoderoso dueño de el Yanquis , George Steinbrenner , el pasado noche él reunir con todo el cuadro directivo y técnico para analizar qué ser el que estar pasar con el equipo . el derrota , que ya llegar a 18 en el que ir de el partido de exhibición , haber hacer que el paciencia de Steinbrenner él terminar , por el que ya querer solución . con sólo 10 día para que dar comienzo el nuevo temporada , el equipo que , en teoría , el experto considerar estar en mejor posición para defender el título de campeón , en el campo de entrenamiento no él haber demostrar al haber conseguir sólo cinco triunfo . sin embargp , el manejador de el Yanquis , Joe Torre , decir que , aunque el equipo no ganar ni uno solo partido más en el campo de entrenamiento , su confianza en el jugador ser completo . " estar convencido de que cuando dar comienzo el temporada y yo mentalizar de que el hora de el verdad haber llegar , todo el pieza del equipo ir a _ encontrar él en su sitio para que llegar el triunfo " , explicar Torre . uno de el grande interrogante que haber surgir en el equipo ser el joven promesa Ed Yarnall , el lanzador zurdo de 24 año , que llegar para ser el quinto abridor del equipo después de el marcha del japonés Hideki Irabu y haber fallar . Yarnall en el último salida frente a el Azulejos de Toronto ser castigar con seis imparable , dar uno base por bola y golpear a otro bateador para bajar a 33.75 su promedio de carrera limpio permitido . " no tener explicación ; simplemente no estar hacer bien el cosa y yo sentir frustrado " , decir el joven lanzador , a quien , con todo seguridad , él tocar _ ir él a el liga menor para mejorar su rendimiento . el Yanquis saber que hasta mediados del mes de abril no ir a necesitar uno quinto abridor y que el relevista panameño Ramiro Mendoza poder ser el mejor alternativa a ocupar ese puesto que dejar vacante Yarnall . " estar claro que Yarnall tener que _ ayudar él a él mismo para superar el situación , pero también deber saber que recibir el oportunidad de lanzar en el Mayores " , comentar Torre . el manejador de el Yanquis admitir que tal vez Yarnall sentir demasiado presión e intentar conseguir que cada lanzamiento ser el perfecto . pero el que desear Steinbrenner no ser suposición sino que el técnico del equipo , que ser el que tener el plantilla más cara con cerca de 100 millón de dólar de presupuesto , él explicar cómo haber poder sólo ganar cinco partido en el pretemporada . el año pasado , en que tampoco brillar en su cita de primavera , al menos conseguir uno marca de 14 triunfo y 19 derrota para confirmar luego al inicio de el temporada que no estar en forma , el que a punto estar de _ costar él el puesto a Torre . " creer que el ejemplo del año pasado poder _ servir yo , que cuando este equipo necesitar reaccionar él hacer en el momento oportuno " , explicar Torre . " siempre haber confiar plenamente en el jugador y ahora más que nunca " , agregar . sin embargo , este año sólo haber ser cinco triunfo en el partido de exhibición y el marca haber hacer que a Steinbrenner , que llegar feliz a su cuartel de Legends Field en Tampa ( Florida ) , él él haber ir el sonrisa de su cara y no él sentar cómodo . de hecho , Steinbrenner , que comenzar hablar todo el día con el periodista , ahora como ser lógico ya no él hacer pero sí haber manifestar a través de el técnico que estar preocupado por el bateo después de que su equipo sólo haber lograr uno promedio de .264 . el fantasma del traspaso ya comenzar a rondar en el cabeza de Steinbrenner , que ver con buen ojo el posibilidad de conseguir a Jim Edmonds de el Angelinos de Anaheim . mientras , Torre asegurar que necesitar ganar alguno partido más , pero también defender a su jugador cuando asegurar que estar trabajar al máximo , aunque no llegar el triunfo y el pérdida de imagen haber ser completo . tres polizón ecuatoriano y otro dominicano ser detener al descender de uno barco en el puerto panameño de Colón , aunque pensar que haber llegar a EEUU , su destino final , informar hoy el Dirección de Migración de Panamá . uno portavoz de Migración decir a EFE que el ecuatoriano Remigio Benito Rocano , de 17 año ; Darío Francisco Yanza , de 27 , y Edgar Fabián Sanchi , de 19 , así como el dominicano Daniel Emilio Richarson , de 30 , ser detener el domingo y trasladar a el capital panameño , desde donde ser deportar a su país . el barco en el que viajar como polizón , " Wuarta " , con bandera de Bahamas , haber zarpar de Guayaquil ( Ecuador ) el pasado día 15 con uno carga de diverso producto con destino a Estados Unidos , e hacer el pasado fin de semana uno escala de reabastecimiento en el puerto caribeño de Colón . el Dirección de Migración manifestar recientemente su preocupación por el aumento de el caso de ecuatoriano indocumentado que tratar de usar Panamá como " puente " de tránsito hacia el resto de Centroamérica y Estados Unidos . a finales del año pasado ser repatriar uno grupo de 148 ecuatoriano que entrar en Panamá con tarjeta de turismo y pretender viajar a Estados Unidos con visado falso . en ese mismo fecha cien ecuatoriano más ser detener en el frontera de Panamá con Costa Rica , mientras que otro 50 que proceder de Nicaragua y Costa Rica correr el mismo suerte . otro medio centenar que llegar a Panamá en octubre pasado , sin recurso económico ni pasaje de regreso a Ecuador , ser repatriar nada más desembarcar en el aeropuerto internacional de Tocumen , en el capital panameño . además ciudadano ecuatoriano , en Panamá encabezar el estadística de deportación persona de nacionalidad colombiano , dominicano y peruano el ministro de Relaciones Exteriores de Cuba , Felipe Pérez Roque , defender hoy sin reserva el guerra de Rusia en Chechenia al iniciar uno visita de dos día a Moscú . pero eludir comentar versión oficioso ruso que vincular su visita con negociación sobre el deuda de Cuba con el antiguo Unión Soviética , estimar en 22000 millón de dólar . en uno breve rueda de prensa tras _ entrevistar él con su colega ruso , Igor Ivanov , el canciller cubano exigir que se respetar " el derecho de Rusia a el no injerencia en su asunto interno , su soberanía y su integridad territorial " . Pérez Roque , portador de uno mensaje personal del presidente Fidel Castro al jefe de Estado interino y primero ministro de Rusia , Vladímir Putin , llegar anoche a Rusia tras uno gira por Italia , Francia y Dinamarca . el canciller ser recibir por Putin en el Kremlin poco después de su reunión con Ivanov . Putin transmitir al titular cubano " el mejor intención de Rusia " y asegurar : " estar dispuesto a desarrollar nuestro relación sobre uno base permanente " . Rusia " valorar en alto grado el actividad de Cuba en el Movimiento de Países No Alineados y en el ONU " , decir el presidente en función , quien añadir que todavía haber " margen de maniobra " en el campo económico entre Moscú y La Habana . " uno Rusia fuerte y unido estar llamado a desempeñar uno papel importante en uno mundo multipolar y en el palestra internacional " , decir el canciller cubano , quien destacar su coincidencia con Ivanov sobre " importante problema internacional " . Ivanov tampoco él referir directamente a el cuestión de el deuda cubano , aunque expresar que el profundización y ampliación ( de el relación La Habana-Moscú ) responder a el interés de Rusia " y asegurar que " se ir a continuar en ese dirección " . ambos ministro decir que el conversación ser " mucho franco " , y Pérez Roque parecer dar a entender uno solución de principio al asegurar que el reunión ser " útil para Cuba " . Ivanov también afirmar que estar " mucho satisfecho " tras su " provechoso " conversación con Pérez Roque . fuente oficioso próximo al Ministerio ruso de Exteriores haber adelantar poco antes de el visita del canciller cubano que Moscú " estar abierto " al diálogo sobre el deuda . pero señalar al mismo tiempo que Rusia " esperar del Gobierno cubano que tomar el medida político pertinente para resolver el actual situación " , en el que el amortización de el deuda estar estancado . el dos país haber negociar en mes previo el modalidad de pago en reunión de experto . Moscú considerar que cualquiera arreglo deber _ canalizar él a través del Club de París de país acreedor , donde Rusia querer a su vez negociar uno deuda de el antiguo URSS con Occidente de más de 100000 millón de dólar . antes de _ reunir él con Ivanov , el canciller cubano declarar que La Habana estar dispuesto a discutir el asunto y que saber que Rusia él abordar " con sinceridad y comprensión " hacia el precario economía de el isla . Pérez Roque destacar que el año pasado Rusia ser el quinto país entre el socio de comercio exterior de Cuba , aunque el intercambio no él acercar ni de lejos al máximo histórico de 9000 millón de dólar de el época soviético . el Banco Solidario de Ecuador , brindar crédito inmediato y otro facilidad financiero a el pequeño empresario a través del programa denominado " el chauchera " , uno especie de tarjeta de crédito que dar valor a el persona " por el que ser y no por el que tener " . así él asegurar el presidente ejecutivo del Banco Solidario , Santiago Ribadeneira , quien decir a EFE que el crédito tener uno base de 100 dólar ( equivalente a uno salario mínimo vital ) y uno máximo de 10000 dólar , a uno interés del 18 por ciento y con uno plazo que se acoplar a el necesidad del cliente . recordar que en Ecuador haber 500000 pequeño empresario , actividad de el que depender uno 6 millón de persona , aproximadamente el mitad de el población de este nación andino . con el " chauchera " , nombre popular con el que se conocer al monedero en alguno sector de Ecuador , el pequeño empresario poder adquirir , mediante uno línea de crédito directo que otorgar el Banco Solidario a través de uno cuenta y sobre giro contratado , el materia primo que requerir para su negocio . con el nuevo tarjeta , el cliente poder obtener también anticipo en efectivo en el ventanilla de todo el oficina del Banco Solidario , cuyo capital provenir en uno 40 por ciento de el inversión extranjero . en el lista de accionista figurar el Corporación Andina de Fomento ( CAF ) y el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) , entre otro entidad financiero , además de inversor local . otro objetivo de el " chauchera " ser reducir el nivel de intermediación al que estar expuesto el pequeño empresario y facilitar unión con el fin de generar grande volumen de demanda para que conseguir producto a precio de mayorista . Ribadeneira asegurar que el riesgo financiero de creer en el persona " por el que ser y no por el que tener " ser tanto bajo que él haber reflejar en que su banco , que dar servicio a pequeño empresario , tener uno cartera vencido del 1 por ciento . el préstamo se otorgar a partir de uno análisis que medir el capacidad de pago y el carácter del solicitante . el presidente ejecutivo explicar que representante del banco ir al campo y preguntar al tendero y arrendatario cómo pagar el cuenta el solicitante del préstamo y " al cura ( sacerdote ) cómo él comportar " . " con ese elemento se calificar el 70 por ciento del cliente : voluntad de pago y seriedad de el persona en su entorno . el resto ser medir su capacidad de pago en función de su negocio " , añadir Ribadeneira . el directivo de el entidad financiero asegurar , además , que este labor ya se desarrollar en el ciudad de Quito , Guayaquil , Riobamba , Ambato , Otavalo y próximamente se iniciar en Ibarra . el Banco Solidario tener uno patrimonio de 10.5 millón de dólar y uno capacidad de crédito mensual de 1.5 millón de dólar en el proyecto para pequeño crédito . el diputado socialista Ramón Jaúregui considerar que " el presencia de Ibarretxe en La Moncloa haber ser utilizar para reclamar radicalidad nacionalista " y considerar que el Gobierno del lehendakari ser " insostenible " . Jauregui , en declaración telefónico al informativo " Hora Sur Tercera Edición " de Canal Sur Radio , y recogido por EFE , comentar que haber asistir hoy a uno conferencia en Beasain ( Guipúzcoa ) , y comentar que amigo suyo de este localidad " creer que este domingo tocar " , en alusión a uno atentado de ETA , ya que " ese ambiente estar en el paisaje " . el diputado socialista estimar , en este declaración radiofónico , que el " desencuentro " entre el presidente del Gobierno , José María Aznar , e Ibarrexte , " se esperar " y " venir a materializar el ruptura del PNV " . " a partir de ahora - precisar Jaúregui - estar claro el estrategia del gobierno central y el de Ibarrexte . a partir de ahí , el lehendakari yo decir qué pensar de el vida " . añadir en declaración a el citado emisora que en el País Vasco , " con ese política no se poder avanzar , y mi pronóstico ser mucho pesimista . ETA ir a volver a matar cualquiera día . este país ( el País Vasco ) estar roto , no tener gobierno ni liderazgo , y el línea divisorio que haber antes entre demócrata y violento separar hoy a nacionalista frente a constitucionalista " . reiterar , sobre el encuentro entre el presidente Aznar y el lehendakari , que " el postura de Ibarrexte haber ser decepcionante . yo saber que querer hacer alguno movimiento , _ distanciar él un poco de su partido y yo ( PSE-PSOE ) él poner uno cierto camino para que él él desmarcar " . " el PSE-PSOE - según Jaúregui - , el que haber pretender ser que el lehendakari liderar uno proceso de recuperación de el unidad democrático , consciente de que el PNV no poder _ hacer él , tener más hipoteca , menos margen de maniobra , pero el lehendakari ser el lehendakari de todo el vasco y el PSE-PSOE él proponer que liderar uno proceso de cambio en el que él ser el protagonista , _ acercar él más al PSOE y al PP " . " pero el presencia de Ibarrexte hoy en Madrid haber ser utilizar para reclamar el radicalidad nacionalista " , añadir Ibarretxe . Microsoft , Telefónica Data y Bankinter , haber desarrollar el programa " Conecta 2000 " que consistir en uno serie de iniciativa para comunicar a el empresa el ventaja y oportunidad de Internet . el programa él iniciar con uno feria " Info.com/2000 " que se celebrar a partir del 17 de febrero en el que Microsoft lanzar el Windows 2000 y Telefónica Data y Bankinter presentar su producto y a partir de entonces se efectuar uno recorrido por el 20 ciudad más importante del país en el que difundir el nuevo tecnología para el empresa . el programa estar abierto a el participación de otro empresa y el tres que él integrar haber aportar 125 millón de peseta cada uno con objeto de realizar el actividad que se llevar a cabo hasta el próximo feria del SIMO , en otoño . el presidencia francés de el UE esperar que España o Portugal levantar el semana que venir su reserva a el inclusión de abogado y contable en el directiva comunitario que obligar a denunciar el operación de blanqueo de dinero . fuente diplomático indicar hoy , viernes , que el presidencia de turno " presionar " a este dos país para que hacer posible el adopción , el próximo viernes , por el ministro de Finanzas de el UE de el directiva revisado . España y Portugal emitir en julio sendos " reserva de examen " al proyecto de reforma de el directiva de 1991 . su objeción él centrar en el punto relativo a el extensión a el profesión jurídico y contable de el obligación de declarar cualquiera operación sospechoso que llegar a su conocimiento . el reserva tener su origen , según el citado fuente , en desacuerdo interno . mientras que el responsable de Hacienda ser favorable a el inclusión de ese profesión , su colega de Justicia no él ver con buen ojo . si España o Portugal levantar su reserva desaparecer el minoría de bloqueo que actualmente impedir el aprobación de el directiva . " no ver a ninguno de ese dos país bloquear hasta el final el directiva " , comentar el diplomático , quien explicar que el último modificación introducido en el borrador haber satisfacer ya a otro delegación reticente , Holanda . Alemania y Austria , por el contrario , permanecer firme en su oposición al texto , ya que considerar que menoscabar claramente el derecho a el defensa reconocido en su Constituciones . el nuevo directiva pretender extender a abogado y contable , incluido el asesor fiscal , agente inmobiliario , marchante de arte , anticuario y casino el mismo obligación que ahora tener el institución financiero y de crédito en relación con el lucha contra el blanqueo de capital . el directiva él obligar , por ejemplo , a identificar a su cliente , él prohibir llevar a cabo operación dudoso y él obligar a _ denunciar él . el último borrador presentado por el presidencia francés de el UE distinguir , por uno lado , entre el operación financiero , inmobiliario y económico en general y , por otro , el misión de representación judicial y asistencia jurídico , que quedar protegido , según otro fuente comunitario . dos día después de condenar al antiguo presunto " número tres " de ETA Julián Achurra Egurola , " Pototo " , el Tribunal Correccional de París sentenciar hoy al ex jefe del aparato militar etarra José Javier Arizcuren Ruiz , " Kantauri " , y otro doce presunto activista o colaborador de el banda . este sentencia se dictar dentro de uno " megajuicio " - en dos fase sumarial - contra 25 supuesto etarra , celebrado a finales de 1999 , entre el que figurar parte de el cúpula de ETA que relevar a " Artapalo " tras su caída en Bidart ( Francia ) en 1992 . el pasado lunes , el Tribunal Correccional condenar a diez año de cárcel , pena máximo por asociación de malhechor con fin terrorista , a " Pototo " y a su antiguo lugarteniente , el francés Daniel Derguy - que hoy cumplir 59 día en huelga de hambre - . este dos supuesto jefe del aparato logístico de ETA cuando ser detener en julio de 1996 , purgar ya otro pena en Francia por el mismo delito . contra " Kantauri " , el fiscal antiterrorista Irene Stoller haber solicitar el pasado 7 de diciembre el pena máximo de diez año de prisión , así como contra el también ex cabecilla etarra José Luis Aguirre Lete , " Isuntza " , de 36 año . " Kantauri " , de 41 año , estar considerado el responsable de el comando ilegal ( fichado ) de ETA en el momento de su detención en París el pasado 9 de marzo , e " Isuntza " , arrestado el 26 de noviembre de 1996 en Semmes ( suroeste ) , ser el presunto jefe de el comando en el reserva en Francia . Arizcuren Ruiz ya ser condenar en Francia en rebeldía a diez año de prisión el 26 de marzo de 1997 , y a seis año el 30 de abril de 1998 . como haber recusar el condena , tener que volver a ser juzgar . hacer dos día ser interrogar en París en comisión rogatorio por el juez de el Audiencia Nacional Teresa Palacios sobre diez atentado que costar el vida a seis persona en España , entre él , al socialista Fernando Múgica . el antiguo dirigente del aparato militar de ETA él negar , sin embargo , a responder a el pregunta de Palacios , leído por el juez de instrucción antiterrorista francés Laurence Le Vert . ese mismo día , Le Vert también leer a " Kantauri " el pregunta que el juez español Baltasar Garzón él haber remitir sobre el sumario que investigar , entre él , el intento de atentado contra el rey Juan Carlos en Palma de Mallorca en 1995 . El Tribunal Correccional de París también sentenciar hoy a Txuma Puy Lekumberri , presunto ex lugarteniente de Arizcuren Ruiz , para el que el fiscal haber solicitar cinco año de cárcel , ya que se él imputar cargo menor en el sumario de este juicio . se dictar sentencia asimismo contra Miren Argi Perurena Pascual , acusado de actuar de intermediaria para el reclutamiento de activista y para quien el fiscal Stoller haber solicitar seis año de prisión , y contra Soledad Iparragirre , " Anboto " , supuesto jefa de el comando legal ( no fichado ) de ETA , juzgado en rebeldía . además el fiscal haber reclamar en el juicio cinco año de cárcel para el alemana Petra Elser , compañera de " Isuntza " , que estar detenido , y para el demás juzgado en rebeldía : Juan Carlos Arriaran Ibarra , Juan Ramón Carasatorre , María Jesús Elorza , Juan Ignacio Pérez Aramburu y Zorion Zamacaola . Stoller haber pedir uno año de cárcel y tres dispensado de cumplimiento , así como privación de derecho cívico , para el vascofrancés Iker Elizalde , de 21 año , y Heren Muruaga , de 24 año , en libertad condicional . ambos estar acusado de haber acudir a varios cita con Asier Oiarzabal Chapartegui , " Baltza " , considerado jefe del aparato de captación y presunto lugarteniente de " Anboto " , quien ser condenar en rebeldía el pasado lunes a cinco año . " Anboto " ser sentenciar en rebeldía , también hacer dos día , a cinco año . Andrés Palop , guardameta del Valencia , estar cuatro mes de baja como consecuencia de el lesión que sufrir en el muñeca derecho y que él obligar a ser intervenir quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona . el jugador del Valencia viajar el martes a Barcelona acompañado por el jefe de el servicio médico del club , Jorge Candel para ser someter a uno TAC ( Tomografía Axial Computerizada ) que posteriormente analizar el doctor Villarrubia , quien determinar el proceso a seguir . Candel explicar hoy que el jugador sufrir uno rotura del ligamento escafolunar y que " sólo tener uno solución : que ser intervenir quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona " . el médico valencianista confirmar que el lesión del jugador haber llegar a este punto después de que él haber producir uno degeneración de el lesión que sufrir el meta de L'Alcudia hacer dos año y medio , cuando militar con el Villarreal en segundo división . " el dolor haber ser crónico a lo largo de todo este tiempo y además él impedir realizar cierto movimiento . haber entrenar y jugar con molestia , pero ahora este problema él poder convertir en uno patología mucho grave , y por él , y tras consultar con el doctor Villarrubia , ir a tener que intervenir para intentar erradicar este lesión " , explicar Candel . en el caso de Oscar García , quien también estar presente ayer en Barcelona en el consulta del doctor Villarrubia , su lesión en el rodilla izquierdo él limitar , según explicar Candel , a uno esguince del ligamento lateral interno y que tener uno proceso de recuperación de quince día . el alcaldesa de Santa Coloma de Gramenet ( Barcelona ) y miembro de el gestora del PSOE , Manuela de Madre , haber afirmar hoy que el PSC poder actuar de " bálsamo " y de " bisagra " en el crisis del partido dado que se tratar de uno organización con soberanía propio y que no haber estar hasta ahora demasiado implicar en el problema interno . Manuela de Madre , que además de alcaldesa ser diputada en el Parlamento catalán , y el alcalde de L'Hospitalet de Llobregat , Celestino Corbacho , ser el dos representante de el socialista catalán en el comisión política , presidido por Manuel Chaves , que deber conducir el partido hasta el congreso de julio . el dirigente socialista , en declaración en el pasillo del Parlamento catalán , haber subrayar que el representación en el gestora no obedecer a criterio territorial pero , sin embargo , haber destacar el contribución positivo que poder efectuar el socialista catalán . " como ver el cosa más desde fuera - haber afirmar - , como no haber estar tanto implicado en cuestión interno que venir de lejos , al ser uno partido federado con el PSOE , con soberanía propio , quizás poder ser un poco el bálsamo en uno situación que chirriar por mucho sitio " . según Manuela de Madre , " poder dar tranquilidad , hacer de bisagra y también aportar el que creer que aportar casi todo el mundo : voluntad , rigor , sensatez y gana de resolver el problema " . Manuela de Madre haber destacar que el composición de el comisión política o gestor " reflejar que el que haber ser uno voluntad de contar con todo el mundo en el PSOE , con todo el sensibilidad y con el gente que representar alguno cosa o tener algo que decir " . en este sentido , haber subrayar que se haber conseguir este pluralidad en el composición de el gestora porque " este haber ser el voluntad de Chaves y de mucho gente y este ser positivo porque ser algo que no pasar en el último congreso del PSOE " . el española Margarita Fullana lograr hoy , sábado , el medalla de bronce en el prueba de " mountain-bike " o bicicleta todo terreno ( BTT ) de el Juegos de Sydney , en uno jornada en el que el italiana Paola Pezzo , ganador en Atlanta , revalidar su título olímpico , el único que se haber disputar hasta el fecha . Fullana entrar en meta a 33 segundo de el campeona italiano , que cubrir el 35.7 kilómetro del recorrido olímpico en uno tiempo de uno hora , 49 minuto y 24 segundo , con uno ventaja de 27 segundo sobre Barbara Blatter , que regresar a Suiza con uno medalla de plata . el mallorquina , de 28 año , doble campeona del mundo de el especialidad ( 1999 y 2000 ) , aspirar al oro , pero el falta de uno mayor desnivel en el circuito y uno caída que sufrir en el cuarto vuelta tras chocar con Pezzo en uno rocoso descenso él obligar a _ conformar él con uno bronce olímpico que , en cualquiera de el caso , poner broche a uno sensacional temporada . Fullana él situar pronto en el puesto de cabeza de uno prueba en el que el competidora dar cinco vuelta a uno circuito de 6.9 kilómetro - más uno bucle llano de salida de 1200 metro - , situado en el Fairfield City Farm , uno granja en el que el ganado vacuno , ovino y porcino alternar con fauna autóctono como canguro , koala o emú y que estar a uno 30 kilómetro del Parque Olímpico de Sydney . pero el primero en _ destacar él ser el suiza Blatter , que cruzar en cabeza el dos primero vuelta de uno recorrido cuyo diseñador tener especial cuidado en no dañar el flora y fauna del entorno , en uno Juegos cuyo organización presumir de ser el más ecológico de el historia . Blatter abrir uno hueco que ser de 17 segundo tras el segundo giro y que llegar a rozar el medio minuto en su amplitud máximo , pero a falta de dos kilómetro para completar el tercero vuelta , el ciclista balear enlazar con el suiza y él superar _ colocar él al frente de el prueba . el autoridad del pedaleo de Fullana dejar entrever el posibilidad de que el española redactar , efectivamente , el crónica de uno oro anunciado : tras el tercero vuelta , el isleña liderar con 14 segundo de ventaja sobre Blatter y 18 sobre Pezzo . pero en el cuarto , el italiana efectuar uno sensacional despliegue de fuerza , superar a el helvética y conectar con el rueda trasero de Fullana , poco antes de _ adelantar él en uno de el zona más peligroso del circuito , el " Dusty Chute " ( " caída polvoriento " ) . en uno descenso con piso mucho irregular , el italiana superar a Fullana tras chocar con él y _ derribar él , en uno maniobra que no estar bien visto por el delegación español , que querer presentar uno reclamación , algo que descartar el reglamento olímpico del " mountain-bike " . en el zona de meta se vivir uno instante no exento de cierto tensión , pero el juez , que , al parecer , visionar el vídeo del adelantamiento , no apreciar el necesidad de alterar el desenlace de el prueba . Fullana , que militar en el Specialized y cuyo entrenador ser el ex ciclista holandés Gert Jan Theunisse , perder uno tiempo importantísimo tras su accidente ; el italiana abrir hueco y Blatter enlazar desde atrás , superar a Marga en el quinto y último ronda . el rusa Alla Epyfanova acabar cuarto en el prueba , a 1:21 y por delante de el canadiense Alison Sydor , que cruzar el meta con uno retraso de 2:54 , en uno prueba en el que el catalana Silvia Rovira entrar el decimocuarto , a 9:43 . mañana se disputar en este mismo circuito el prueba masculino de este disciplina , en el que se dar dos vuelta más que el dado hoy por Fullana y su rival . a el balear quizá él haber saber a poco el bronce , pero tener motivo suficiente para sonreír : Fullana pasar a el historia , entre otro cosa , por haber ser el primero mujer que lograr uno medalla olímpico para el ciclismo español . el francés Nicolás Anelka y Fernando Morientes demostrar al _ entrenar él hoy con el resto de el plantilla que estar en condición de jugar el próximo sábado contra el Barcelona y que sólo ser cuestión de que afinar su puesta a punto . Raúl , por su parte , seguir sin saltar al terreno de juego , pero todo apuntar a que el delantero poder jugar . Anelka y Morientes él entrenar al mismo ritmo que su compañero durante el hora y medio que durar el sesión que dirigir Vicente Del Bosque . participar en el diverso partido que organizar el técnico y no él mostrar reservón o con miedo en ninguno circunstancia . Raúl González Blanco , por el contrario , no saltar al césped de el Ciudad Deportiva y su recuperación parecer ser uno cuestión de estado . ni el médico ni el propio jugador decir nada más del consabido " bien , estar todo bien " . pese a que Raúl todavía no haber correr tan siquiera , todavía haber fundado esperanza en que el jugador poder llegar a tiempo para actuar en el partido . quizás no el noventa minuto , pero sí durante el primero parte . el nota negativo del entrenamiento él protagonizar José María Gutiérrez 'Guti' , que él tener que retirar a el medio hora de _ iniciar él el sesión por culpa de el golpe que haber recibir en el último partido en el zona costal y que él molestar e impedir respirar con normalidad . el salida de Guti del entrenamiento ser más uno medida de precaución que otro cosa y se contar con su concurso el sábado en el estadio Santiago Bernabéu . - el tenista brasileño Gustavo Guga Kuerten , que hoy regresar al lugar número uno del mundo , conseguir elevar mucho su nivel en el último mes , pero aún poder mejorar más , decir el también brasileño Carlos Alberto Kirmair , ex entrenador de tenista como Gabriela Sabatini y Conchita Martínez . " Guga él convertir en el 2000 en el tenista número uno del mundo , al alcanzar el mejor nivel en todo su carrera , pero aún poder mejorar . no poder decir que aún él faltar mejorar mucho , sino que aún poder mejorar " , asegurar Kirmair en declaración a EFE . de acuerdo con el ex tenista brasileño , Kuerten ya demostrar que no ser sólo uno campeón en tierra batido , que ser su especialidad , sino que también poder triunfar en pista cubierto , duro y rápido . Kuerten , actual campeón de Roland Garros , conquistar hoy el considerado Mundial de tenis al derrotar al estadounidense Andre Agassi , vencedor del Masters en 1990 y finalista del año pasado , por 6-4 , 6-4 y 6-4 en dos hora y seis minuto . el histórico victoria permitir al brasileño regresar al primero lugar en el clasificación de tenista profesional , concluir este año con ese título y _ convertir él en el primero latinoamericano que terminar uno temporada en el posición . " el victoria de hoy elevar a Guga a otro nivel . estar en el nivel de simple campeón de dos grande torneo ( dos vez campeón en el Roland Garros ) y hoy ser campeón de dos grande torneo y de uno Masters , y ser el número uno del mundo " , afirmar Kirmair en su declaración a EFE . el ex tenista brasileño asegurar que Guga él venir preparar desde hacer cinco año para vencer en pista diferente a el de tierra batido y que , por ese razón , " seguramente ya él trazar nuevo objetivo y entre él el posibilidad de conquistar el próximo año el grande torneo de cuadra rápido , como el abierto de EEUU o el de Australia " . " Guga venir trabajar desde hacer mucho tiempo para ser uno jugador completo , y ya estar mucho cerca de ese meta . ahora él no ser sólo uno jugador más completo como uno jugador más maduro " , agregar . con el victoria de hoy , Kuerten elevar a cinco su triunfo en el año 2000 y a diez su título como profesional . uno juez de Barcelona haber proponer en uno sentencia uno cambio en el ley para exigir a el conductor de ciclomotor , que circular con uno simple licencia que conceder el autoescuela , que él someter a el prueba teórico-prácticas para obtener el permiso de conducir . el titular del juzgado de Lo Penal 3 de Barcelona , Santiago Vidal , haber dictar uno sentencia en el que criticar el legislación actual , que permitir " el simple expedición de el licencia de ciclomotor que el Autoridad Provincial de Tráfico conceder de forma indiscriminado y sin ninguno control real , por vía de delegación a el autoescuela de formación de conductor " . el magistrado verter este crítica en uno sentencia en el que condenar al conductor de uno cuadriciclo ligero ( vehículo que no poder desarrollar más de 45 km/h , de chasis ligero y con uno potencia no superior a 50 centímetro cúbico ) por _ accidentar él cuando ir en estado ebrio , concretamente con uno tasa de alcohol en el sangre cuatro vez superior a el permitido . el conductor , Antonio Muñoz Serrano , que haber ser condenar a uno multa de 120000 peseta y prohibición de el licencia de circulación durante uno año , sufrir el accidente el mañana del 5 de junio del pasado año cuando conducir su cuadriciclo - cuyo uso requerir solo de el licencia de circulación - , por uno travesía de Sant Boi de Llobregat ( Barcelona ) . según el sentencia , dar su estado de embriaguez , el conductor perder el control del ligero vehículo , colisionar con uno valla de protección de el calzada y quedar suspendido sobre el mismo . ante el signo externo de embriaguez que presentar Antonio Muñoz , el conductor ser someter a diverso prueba de alcoholemia y en el más fiable ( el análisis de sangre ) llegar a dar uno resultado positivo de 2.70 gramo de alcohol por litro de sangre , cuando el nivel máximo permitido por el ley ser de 0.5 . en su sentencia , a el que haber tener acceso EFE , el juez criticar el " falta de previsión del legislador por el inexistente exigencia de requisito de capacitación teórico y práctico para conducir " vehículo como ciclomotor o cuadriciclo y él " pese a ser uno instrumento potencialmente peligroso para el integridad físico de persona totalmente inexperto en su correcto manejo , desconocedor además de el norma de seguridad vial básico . " Santiago Vidal lamentar que " no se exigir al ciudadano que pretender conducir tal clase de vehículo el superación de ninguno prueba de capacitación práctico regladoQ , más allá de el simple expedición de el licencia de ciclomotor " . el juez recordar que " según el ley " , el autoescuela " deber proporcionar a el futuro conductor uno mínimo de hora de formación teórico , pero ni se él exigir simultáneamente ninguno prueba de capacitación práctico en el manejo del cuadriciclo o ciclomotor ni parecer arriesgado afirmar que , a cambio del pago de el correspondiente matrícula , el control real sobre el resultado de suficiencia del examen teórico ser ilusorio " . el sentencia subrayar que " el índice estadístico anual de accidente de tráfico causado por ciclomotor en el interior de núcleo urbano resultar aterrador , según el cifra del Instituto Catalán de Seguridad Viaria " . " con frecuencia , además , deber lamentar que el lesión sufrido por el conductor de tal vehículo - mucho vez joven de 14 a 19 año - ser de uno extremo gravedad , pues su propio cuerpo ser el único chasis protector en caso de accidente " , afirmar el juez . pese a él , añadir el sentencia , " el Autoridad gubernativo seguir permitir que mil de joven sin el debido formación cívico ni conocimiento básico suficiente circular por el calle de nuestro ciudad , cometer innumerable infracción generador de situación de riesgo que cualquiera ciudadano mínimamente atento poder observar a diario " . por todo él , el juez haber decidir remitir este sentencia a el Dirección General de Tráfico y al Instituto Catalán de Seguridad Viaria para que promover el cambio en el ley que proponer . el jefe de el Oficina de Seguridad Nacional y ministro de el Presidencia polaco , Marek Siwiec , presentar hoy su dimisión de todo el cargo después de que varios cadena de televisión local transmitir anoche uno vídeo con imagen en el que él burlar del papa Juan Pablo II , imitar el gesto del Sumo Pontífice cuando llegar a uno país en peregrinación . " presentar mi dimisión , porque como político haber perder todo el prestigio que tener y pedir perdón a todo aquel a el que ofender con mi irresponsable e irrespetuoso comportamiento " , decir el ministro Siwiec en uno comunicado entregado a el medio . el vídeo ser grabar hacer tres año , durante uno visita a el ciudad de Kalisz del presidente de el República Aleksander Kwasniewski , al que acompañar el ministro Siwiec . al descender del avión Siwiec hacer el gesto de el bendición y , cuando ya pisar tierra el presidente , según se escuchar en el cinta , él decir que él haber olvidar de besar el tierra , cosa que su ministro hacer inmediatamente . el suceso tener lugar prácticamente en privado , ya que él presenciar solamente el acompañante del presidente , su escolta y uno grupo mucho reducido de personalidad de el ciudad visitado . no obstante , el cinta con el grabación llegar a manos de Marian Krzaklewski , candidato de el derecha a el Presidencia y principal rival del actual jefe del estado , quien buscar el reelección en el comicio fijado para el 8 de octubre . " si uno simple broma , aunque ser de mal gusto , ser el único que yo poder reprochar nuestro adversario después de cinco año de ejercer el Presidencia de la República , ese querer decir que no él haber hacer mal " , declarar en uno primero reacción Kwasniewski . pero el burla haber despertar el ira de el polaco más identificado con el papa Wojtyla y haber causar malestar y desagrado incluso entre el partidario y simpatizante de Kwasniewski . el dimisión de Siwiec y su ruego de perdón por su broma de mal gusto no significar el final del asunto : el imagen que haber provocar el revuelo haber ser incorporar a uno anuncio electoral del candidato Krzaklewski . el dirección de el Televisión de Catalunya ( TV3 ) haber asegurar hoy que haber poner todo el medio para que todo el audiencia español poder seguir el Gran Premio de España de Fórmula Uno , así como el resto de carrera de este temporada . el director de TV3 , Lluís Oliva , haber explicar hoy que el canal catalán " haber alargar el mano todo el que haber poder " , con el objetivo de que el resto del estado español poder ver el primero fin de semana de mayo el quinto prueba de Fórmula Uno , que se celebrar en el circuito de Montmeló , en Barcelona . " no estar poner ninguno impedimento para que Televisión Española ( TVE ) retransmitir el prueba , ni que acceder a todo el mundial . el año pasado ya compartir todo el carrera e , incluso , no solicitar oscurecer Catalunya para que el audiencia no ver por La 2 el carrera " , haber añadir Oliva , quien haber recordar que el canal nacional no querer transmitir el premio de Silverstone ni San Marino . " hacer cuatro año TV3 hacer uno apuesta por el Fórmula Uno . si hacer uno apuesta , ahora no ir a hacer partícipe a tercero gratuitamente . el canal vasco ( ETB-1 ) y el valenciano ( Canal 9 ) ser el único que ser sensible con yo , pero no TVE " , haber aclarar Oliva . según el director del canal catalán , TVE " incumplir parte del contrato " suscrito el temporada pasado para que el canal nacional ofrecer por La 2 el temporada de Fórmula Uno . el compañía español Telefónica lograr , al igual que el restante cinco competidor , uno licencia de tercero generación de telefonía móvil ( UMTS ) con dos banda de frecuencia en el primero parte de el subasta austriaco . Telefónica , que operar bajo el nombre de 3G Mobile GmbH , ofrecer 59 millón de euro por cada uno de el banda de frecuencia en el primero parte de el puja que concluir con el concesión de uno total de seis licencia con dos banda cada uno . el doce banda de frecuencia alcanzar en el puja el suma total que oscilar entre el 704 y el 706 millón de euro , es decir , uno cantidad superior a el puja mínimo establecido por el autoridad austriaco en 613 millón de euro . ahora que se haber liquidar el doce licencia de el primero fase , se deber pasar a el segundo , donde se subastar otro cinco banda de frecuencia , más pequeño que el anterior , pero que servir para _ reforzar él . el oferta total final por el frecuencia de el segundo fase deber superar el precio mínimo oficial fijado en 25.4 millón de dólar . el comienzo de el segundo parte ser comunicar oficialmente hoy por el Comisión de Control que verificar que el desarrollo de el subasta haber ser correcto hasta ahora . el cifrar final de licencia depender del número de banda que acumular el operadora . el restante competidor de Telefónica ser Mobilkom , filial del grupo dominante en el sector austriaco Telekom Austria , y Hutchison , que participar bajo el nombre Hutchison 3G y representar el interés del mayor imperio empresarial del sureste asiático , ofrecer uno total de 114 millón de euro por dos banda de frecuencia . asimismo , ser adjudicatario max. mobil , filial de Deutsche Telekom , tele. ring , que participar bajo el nombre de Mannesmann 3G y en representación del consorcio anglo-alemán Vodafone-Mannesmann , y ofrecer One , que operar bajo el nombre de Connect Austria y que pertenecer a el alemana E. ON , a el danesa Tele Danmark , al grupo noruego Telenor y al austriaco RHI . el alemán Dieter Baumann , medalla de oro de 5000 metro en el juegos olímpicos de Barcelona , volver a competir este domingo tras siete mes de sanción por dopaje , a pesar de persistir el suspense sobre el denominado " caso del dentífrico " . el Comisión Jurídica de la Federación Alemana de Atletismo dar luz verde hoy , viernes , a su vuelta a el estadio , que él materializar con su participación en el mitin " Live 2000 " de Nuremberg , donde salir con el dorsal número 131 . " ser el decisión lógico , resultante de el situación de el indicio " , manifestar Baumann , hora después de _ conocer él el veredicto federativo . el fallo de el comisión jurídico suponer uno capítulo más en uno caso que asemejar uno novela policiaco , donde intervenir supuesto conspiración criminal o manipulación de pasta de diente . sin embargo , el reincorporación de Baumann como máximo estrella del mitin del domingo no poner punto final a su lucha contra el sanción , puesto que para él ser necesario el ratificación de el instancia superior internacional , el IAAF . el caso Baumann empezar el otoño pasado , al dar positivo de nandralona en dos control consecutivo , realizado en sendos entrenamiento de octubre y noviembre de 1999 . el afectado haber jurar que ser inocente y que creer que haber ser víctima de uno conspiración con el propósito de arruinar su futuro y su reputación de atleta " limpio " . en su intento por demostrar que no él dopar , presentar denuncia contra desconocido , aportar como " cuerpo del delito " varios tubo dentífrico presuntamente manipulado para que dar positivo . Baumann poner en acción a detective y presentar batalla durante mes , en el que alguno medio él haber tratar de esquizofrénico afectado de manía persecutorio . finalmente , el Comisión Jurídica encargar uno análisis de su vello púbico con el objetivo de tratar de establecer si ser " sujeto pasivo " o " activo " de ese enrevesado caso de dopaje . el Federación parecer que creer ahora en el versión de Baumann y su fallo él facultar para tomar el salida el domingo , en uno mitin del que esperar conseguir el calificación para el Juegos de Sydney . sin embargo , para que se él levante el suspensión por dos año que se él dictaminar hacer siete mes deber actuar aún el IAAF y su decisión poder _ demorar él aún varios semana . tampoco se descartar que el veredicto de el instancia internacional ser contrario a el deseo de Baumann , como ocurrir con Marlene Ottey , a quien el IAAF mantener el suspensión a pesar de haber ser absolver por el Federación Jamaicana . a la espera de que se oficializar o no el levantamiento de el sanción , el prueba de confianza dado hoy por el Federación germano haber levantar el primero crítica . Katrin Krabbe , el ex-plusmarquista mundial a el que se suspender por tres año y que seguir luchar contra el dictamen , calificar hoy de extrañamente " generoso " el decisión de el Federación hacia su " chico de oro " . otro , como el presidente de el Federación Deportiva del estado de Sajonia ( este de Alemania ) , Hermann Winkler , ver en el resolución uno claro signo de favoritismo hacia este deportista occidental , frente a el dureza empleado para el caso de dopaje en el órbita de el extinto Alemania comunista . el coyuntura actual del mercado de carburante poner de manifiesto el error en política de hidrocarburo cometido por el Gobierno en el último 4 año , señalar hoy el portavoz socialista en el Comisión de Industria y Energía del Congreso , Arancha Mendizábal . según el diputada socialista , uno de el mayor error haber ser limitar en el Ley de Hidrocarburos de 1998 el capacidad de actuación de el poder público ante uno estructura de el oferta de carácter oligopólico " propenso a ejercer su poder sobre minorista y consumidor " , además de establecer uno esquema de órgano de defensa de el competencia de " reducido atribución " y " escaso neutralidad y transparencia " . acusar al Gobierno de , ante el situación actual de constante subida en el precio de el carburante , " _ limitar él a endosar el responsabilidad de este al encarecimiento del crudo y a el debilidad del euro frente al dólar , en vez de analizar de forma riguroso el estructura del mercado , el comportamiento de su componente y el eficacia de el órgano encargado de velar por el defensa de el competencia " . Mendizábal señalar que el rebaja de el impuesto solicitado por el petrolero y su patronal y presentado por este como el único solución para frenar el constante subida de el carburante , ser uno medida que " tener poco sentido " , ya que en España el fiscalidad que afectar a este producto ser uno de el menor de el Unión Europea . el PSOE haber solicitar al Gobierno que adoptar uno serie de medida que , por uno lado , asegurar uno liberalización real del sector de el hidrocarburo que fomentar el competencia y que , por otro , regular el intervención del Tribunal de Defensa de la Competencia ( TDC ) y de el Comisión Nacional de la Energía ( CNE ) . para lograr que aumentar el competencia , el PSOE pedir que se garantizar el acceso de tercero a el red de almacenamiento y distribución de producto petrolífero con el establecimiento del acceso regulado y con el atribución a el CNE de el competencia para fijar el canon y peaje a pagar por su uso . además , ser necesario asegurar el neutralidad de el Compañía Logística de Hidrocarburos limitar el posibilidad de que ser controlar por uno número de operador mayorista tanto reducido como el actual . otro de el medida solicitado por el PSOE ser , junto a el de que se reducir a 5 año el plazo de el contrato en exclusiva otorgado a el petrolero , el de que el Gobierno recuperar el posibilidad de establecer precio máximo en determinado situación de carácter excepcional como el actual . para asegurar el funcionamiento transparente y eficaz del TDC y de el CNE , el PSOE proponer que el presidente de ambos organismo comparecer cada seis mes ante el Comisión de Economía y Hacienda del Congreso para informar de el competencia efectivo del mercado y el precio de el carburante . el centrocampista del Atlético de Madrid Juan Gómez declarar tras el entrenamiento vespertino en el Cerro del Espino de Majadahonda , en Madrid , que no haber rendir nada hasta el fecha con el camiseta rojiblanco . " ser consciente de que no rendir nada . no haber jugar todo el bien que poder , pero que nadie dudar que terminar convencer a todo el mundo . no ir a defraudar a nadie " , decir Gómez . el colchonero dar su punto de vista sobre su bajo rendimiento . " yo estar en el medio centro y el que hacer ser trabajar para el bien del equipo . además , no él haber hacer tanto mal cuando yo fichar para el Atlético de Madrid . yo llegar cuando el equipo estar en uno mal momento , y entonces ser difícil rendir bien así al cien por cien " , seguir el atlético . el argentino disputar el último minuto del partido ante el Elche de defensa central , algo conocido por el futbolista . " yo siempre jugar en Argentina de central y ser cuando llegar a España cuando empezar a jugar de medio centro . coincidir que yo jugar dos partido en el medio centro y yo fichar por ese , aparte que yo nunca yo negar a jugar en ese posición " , afirmar . " no se tratar de jugar donde a uno él gustar , sino donde más tú necesitar el equipo . aunque jugar en uno posición que no ser el tuyo deber jugar al máximo en el sitio que tú decir " , concluir . el Consejo de Seguridad de la ONU abogar hoy Jueves por uno " rápido y adecuado financiación " de el operación de mantenimiento de paz de el Naciones Unidas , ya que este ser " crucial para el éxito " de el " casco azul " . ese afirmación ser hacer por el presidente de turno del Consejo de Seguridad de la ONU , Karim Chowdhry , tras uno sesión abierto celebrado hoy en Nueva York sobre el papel de el " casco azul " en el proceso de desmovilización , desarme y reintegración de el combatiente . el Consejo de Seguridad él complacer de que en el cuestión financiero haber uno implicación cada vez más activo del Banco Mundial e instar al resto de institución financiero internacional a que también participar en ese asunto . el necesidad de uno rápido financiación ser poner de manifiesto asimismo por el secretario general de el ONU , Kofi Annan , en su intervención ante ese órgano . sin embargo , el Consejo de Seguridad no recoger en su declaración uno solicitud de Annan en el sentido de dotar de uno " gran capacidad disuasorio " a el " casco azul " . el petición de uno rápido y adecuado financiación coincidir con el apertura hoy Jueves de el revisión de el escala de cuota que el estado miembro de el ONU deber aportar al presupuesto de el organización para el misión de mantenimiento de el paz . el embajador de Estados Unidos , Richard Hoobroke , pedir en ese Comisión uno revisión de el cuota , ya que considerar que su país pagar demasiado . además de el cuestión financiero , el Consejo de Seguridad creer que el parte implicado en uno proceso de paz tener expresar su compromiso político como " condición previo " al envío de " casco azul " . " el Consejo reafirmar que el desmovilización y el desarme deber tener lugar en uno ambiente seguro , que dar a el ex combatiente el confianza necesario para abandonar el arma " , agregar Chowdhry . el declaración presidencial destacar que " el ayuda internacional ser necesario para uno desarrollo económico y social que facilitar el éxito de el reintegración " . el proceso de desmovilización , desarme y reintegración deber _ hacer él de uno forma integrado para que el " casco azul " poder facilitar el transición del proceso de mantenimiento de el paz al de construcción de el paz . para lograr ese objetivo , el quince miembro del Consejo de Seguridad opinar que el mandato dado a el " casco azul " deber contener uno provisión concreto sobre el desmovilización , el desarme y el reintegración . en ese proceso , el agencia humanitario de el ONU también deber tener uno mandato del Consejo de Seguridad al respecto , especialmente en el que se referir a el desmovilización y reintegración de el niño soldado , meta en el que el Fondo de Naciones Unidas para la Infancia ( UNICEF ) deber representar uno papel destacado . uno de el clave del éxito para el operación de mantenimiento de el paz ser , a juicio del máximo órgano de decisión detener el tráfico ilegal de arma ligero en el zona en conflicto . el Príncipe de Asturias recibir hoy en el Palacio de la Zarzuela a uno nutrido representación de estudiante de Derecho de el Universidad de Deusto , a el que explicar el desempeño diario de su función y quien , por invitación suyo , visitar a continuación el Palacio Real de Madrid . el 57 estudiante llegado desde Bilbao , perteneciente a el cinco curso de el carrera de Derecho , desear visitar el institución del Estado y haber solicitar este audiencia para poder tener uno conocimiento directo de el Corona . según señalar a Efe Iker Echevarría , alumno de quinto curso , su conversación con el Príncipe , que él interesar por su estudio , él desarrollar en uno ambiente sumamente distendido , con mucho participación y mucho pregunta por parte de el estudiante . Don Felipe él dar detalle de su trabajo diario y él informar de cuál haber ser su más reciente actividad y viaje . además , el estudiante ser invitar por Don Felipe a visitar , al término de el audiencia , el Palacio Real de Madrid . cuando abandonar el Palacio de la Zarzuela en dirección a el capital , tener también ocasión de ver a el Reyes , que regresar a su residencia desde El Pardo tras haber dar el bienvenida al presidente argentino , Fernando de la Rúa , y quien mandar detener su coche y él bajar a _ saludar él a todo , explicar a Efe Iker Echevarría . el estudiante de Deusto , que haber organizar este visita a Madrid por su propio iniciativa , permanecer en Madrid hasta el Jueves , visitar otro institución del Estado . el discusión sobre el reelección presidencial en Costa Rica , que desde diciembre pasado impulsar el ex gobernante y Nobel de la Paz Oscar Arias , haber agitar el vida política en este país centroamericano . Arias revelar hoy que desde final del año pasado él reunir en al menos seis ocasión para discutir sobre ese asunto con el también ex presidente Rafael Angel Calderón ( 1990-1994 ) , del Partido Unidad Social Cristiana ( PUSC ) , en el poder , y José María Figueres ( 1994-1998 ) , del Partido Liberación Nacional ( PLN ) , socialdemócrata al igual que el Premio Nobel . afirmar también que en uno ocasión el jefe del Estado costarricense , Miguel Angel Rodríguez ( del PUSC ) , él decir a su hermano Rodrigo Arias que " nada yo gustar más que _ poder él pasar el banda presidencial a Oscar " . Rodríguez , según Arias , expresar su disposición a aprobar el legislación necesario para permitir el reelección presidencial , prohibido desde 1969 . sin embargo , el partido de Rodríguez acordar el Martes que el asunto no ser elevar al Congreso para su discusión . Arias acusar al ex presidente Calderón , del gubernamental PUSC , de " traición " y de " apuñalar el democracia " al retirar su apoyo a uno proyecto que permitir el discusión de reforma constitucional para debatir en el Parlamento el reelección presidencial . el vicepresidente de el Asamblea Legislativa , el socialcristiano Jorge Eduardo Sánchez , calificar a Arias de " petulante , ambicioso de poder y cegado por debilidad personal " . ante el ataque a uno de el más destacado figura socialdemócrata y político del país , el partido de Arias , el PLN , amenazar con abandonar el Congreso y paralizar su actividad . Arias , que tampoco haber gozar del apoyo de su partido , agitado en uno tempranero lucha interno por el selección de su candidato para el comicio del año 2002 , reconocer que el negativa del gubernamental PUSC ser el " estocada " a el reelección presidencial . tras este derrota en el Asamblea Legislativa , Oscar Arias él jugar su último oportunidad en el Sala Constitucional , cuyo fallo ser inapelable , que deber resolver en fecha sin determinar sobre varios recurso al respecto . uno reunión de técnico sanitario de el país del Mercado Común del Sur ( MERCOSUR ) , con el solo ausencia de Argentina , culminar hoy en Montevideo con uno serie de recomendación estratégico y operativo inmediato para detener el expansión de el fiebre aftoso en el ganado de el región . también se acordar gestionar el posibilidad de uno cooperación extraordinario para financiar el acción de urgencia sanitario ante el Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) y otro organismo internacional . sobre el ausencia de Argentina en el reunión , sólo se informar de que haber uno comunicación de el servicio sanitario de ese país en el que expresar el imposibilidad de concurrir al encuentro . en el documento final , de nueve punto , se reconocer " el urgente necesidad de que el país miembro utilizar plenamente y fortalecer el sistema de prevención , vigilancia epidemiológico , información , coordinación y cooperación " disponible en el numeroso acuerdo regional . en el reunión de Montevideo se facultar al Grupo de la Cuenca del Plata , bajo el dirección ejecutivo del Centro Panamericano Especializado en Fiebre Aftosa ( PANAFTOSA ) , a que ejecutar el estudio e investigación necesario para definir integralmente el área de frontera , " en el aspecto que incidir en el situación de riesgo epidemiológico " y " el proposición de programa especial acorde a ese caracterización " . en el encuentro participar Paraguay y Uruguay con representante técnico de el servicio sanitario ganadero y de el respectivo asociación de productor rural , mientras que Brasil , Bolivia y Chile él hacer sólo a nivel de experto de el servicio de sanidad oficial . para el experto , el área preferencial para actuar ser Río Grande Do Sul , en Brasil ; el provincia de Formosa , Corrientes y Entre Ríos , en Argentina ; y el área fronterizo de Paraguay con Brasil y Argentina . el frente social de Ecuador haber decidir subir el tono de el protesta y preparar el manifestación del próximo 1 de mayo que ser el inicio de uno levantamiento popular contra el Gobierno . el estudiante y el empleado estatal haber anunciar que hoy Jueves , segundo jornada de protesta , efectuar movilización en todo el país , con el cierre de carretera y marcha en el principal ciudad . varios sindicato estatal reclamar aumento salarial y el estudiante rechazar el incremento de el tarifa del transporte público . el presidente del Frente Patriótico ( FP ) , Luis Villacís , indicar a EFE que el protesta crecer en intensidad pero que el grueso de el manifestación él dejar sentir el próximo Lunes durante el celebración del Día Internacional del Trabajo . asegurar que el sindicato , gremio de estudiante , profesor , campesino y poblador , que él integrar en el FP , " no admitir más política de muerte " , como el anunciado ajuste a el precio de el combustible previsto para julio próximo . el dirigente sostener que el único forma como el Gobierno poder aplicar el política de ajuste ser con el represión , por el que coincidir con el dirigente indígena que denunciar uno supuesto intento del Ejecutivo de dar uno " autogolpe " de Estado . " el propósito del Gobierno ser tener todo el poder en su mano para , violar el derechos humanos , imponer el ajuste , a sangre y fuego , porque el población no ir a tolerar nuevo medida en su contra " , opinar Villacís . el autoridad , molesto con el acusación , haber declarar que el " exabrupto " de el dirigente social carecer de fundamento y ser " irresponsable " . el Gobierno haber admitir que el ajuste generar uno evidente descontento , pero haber señalar que él no suponer , en el más mínimo , que el Ejecutivo pretender atentar contra el democracia . más bien , haber indicar portavoz oficial , se querer lograr uno gran acuerdo nacional para empujar el reforma que requerir el país . el dirigente popular asegurar que el población ya no creer en el palabra de su gobernante y que no tolerar el imposición de más ajuste y sacrificio , pues recordar que en el último 20 año , ese tipo de política no haber dar resultado . " unidad contra el hambre , por la vida y la libertad " , ser el nombre que el frente social él haber poner a el celebración del Día del Trabajo . el frase , más que uno eslogan , según Villacís , intentar reflejar el descontento que haber generar el conocimiento de el plan del Gobierno y del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que exigir profundo ajuste fiscal y reforma estructural . el Gobierno del presidente Gustavo Noboa haber ratificar que aplicar el ajuste sugerido por el FMI , pues de él depender el equilibrio económico de el nación y el superación de el agobiante crisis económico . además , el medida económico , ser requisito del FMI para desembolsar 304 millón de dólar en el próximo doce mes , cuyo fin perseguir robustecer el finanzas público y revertir el recesión . el ajuste incluir dos incremento del 60 por ciento en el precio de el combustible ( julio y octubre ) , el aumento de el tarifa eléctrico , uno revisión de el política tributario , aunque también compensación del 20 por ciento a el salario en el mismo mes . el objetivo ser lograr uno sustancial bajada de entre 20 y 30 punto en el índice de inflación que rondar el 80 por ciento anual y procurar uno crecimiento económico del uno por ciento al finalizar el año , cifra que suponer uno salto del -7,5 por ciento de 1999 . el jefe del Estado haber pedir paciencia y calma a el población , pues estar seguro de que en el corto plazo se ver el resultado de el ajuste y el beneficio social . el fuerte tirón de Telefónica empujar hoy al alza el bolsa madrileño y permitir que su índice general recuperar de nuevo el 1000 punto , _ situar él mucho cerca del máximo histórico , que estar en el 1012.72 punto . el índice general de el Bolsa de Madrid cerrar hoy con uno avance de 16.33 punto , equivalente a uno 1,65 por ciento , hasta _ fijar él en el 1007.84 punto , en tanto que el ibex-35 subir 175.20 punto , uno 1,59 por ciento , y él colocar en el 11206.60 . el sesión estar dominado por el volatilidad , como ser frecuente en este día , aunque el analista prever que el de mañana él ser aún más , ya que el inversor comenzar a tomar posición por el entrada de Terra en el ibex-35 , el próximo Lunes , día 31 , con uno ponderación previsto del 8 por ciento , el que hacer bajar el peso de otro valor . ante el entrada de Terra en el selectivo , mañana ser uno día " curioso " , según el analista consultado por EFE , porque haber oportunidad de adquirir a precio mucho barato mucho valor del ibex-35 . en el mercado continuo se negociar hoy 407654 millón de peseta ( 2450 millón de euro ) , volumen que , pese a estar lejos aún del máximo histórico de 538449 millón de peseta , no se conseguir desde el pasado día 18 . Telefónica acaparar uno cuarto parte de el contratación , 109495 millón de peseta , y subir uno 5,16 por ciento , hasta el 26.49 euro , algo que parecer no estar justificado hasta que comenzar a _ escuchar él rumor sobre uno posible fusión de el operadora español con British Telecom ( BT ) . el BSCH ser el segundo valor por volumen de negociación y en el sesión mover 75124 millón de peseta y subir uno 0,29 por ciento , seguido de Terra , con 33367 millón negociado y uno subida del 6,28 por ciento . el acción del BBV haber registrar uno tirón importante en el último día y en el sesión de hoy ganar uno 3,93 por ciento , hasta _ situar él en el 13.50 euro , por el posibilidad de que este entidad efectuar inversión en Internet a nivel europeo , para competir con Bankinter , que hoy bajar uno 2,03 por ciento . Repsol ser castigar hoy con uno caída del 2,34 por ciento , que él sumar a el de ayer , superior al 3 por ciento , y que situar su título a 20.02 euro , a pesar de que el precio del crudo seguir al alza y ser uno valor recomendado . su participado Gas Natural también retroceder uno 4,01 por ciento hasta _ situar él en el 18.91 euro , a pesar de que el demanda de gas haber subir considerablemente por el frío . entre el valor que experimentar importante alza él encontrar también Picking Pack , uno 6,54 por ciento ; Banco Guipuzcoano , uno 5,14 por ciento , y Amper , uno 4,50 por ciento . en el lado opuesto él encontrar Banco Herrero , que ceder uno 6,15 por ciento , Aumar , uno 5,17 por ciento , y Corporación Mapfre , uno 4,14 por ciento , por el recogida de beneficio de el inversor tras el espectacular subida del 17 por ciento de anteayer . en el bolsa de Madrid , el sector de comunicación ser el más beneficiado por el subida , por el tirón de Telefónica , y ganar uno 4,70 por ciento ; seguido de nuevo tecnología , que subir uno 3,49 por ciento ; banco , uno 1,54 por ciento , y alimentación , uno 0,49 por ciento . el restante grupo pasar a número rojo y el caída más pronunciado ser el petroquímica , uno 2,11 por ciento ; cartera e inversión , uno 1,76 por ciento , metal-mecánica , uno 1,71 por ciento ; otro , uno 1,43 por ciento ; construcción , uno 0,41 por ciento , y eléctrico , uno 0,01 por ciento . a el 17.30 hora el índice estadounidense Dow Jones ganar uno 0,71 por ciento y el principal bolsa europeo también cerrar con subida , ser el del mercado de Fráncfort el que más ganar , uno 2,35 por ciento ; seguido de Londres , con uno 1,03 por ciento , mientras que París avanzar uno 0,74 por ciento . el que parecer venir desde hacer tiempo ocurrir hoy y el euro caer por debajo de el paridad del dólar hasta uno mínimo de 0.988 dólar , aunque el tipo de cambio oficial calculado por el Banco Central Europeo ( BCE ) él situar en 0.0997 dólar . de este manera , el inversor que querer comprar dólar él costar cada billete verde 168.28 peseta , el nivel más alto desde 1985 . el ministro de Trabajo y Asuntos Sociales , Manuel Pimentel , opinar hoy que el posible pacto entre el PSOE e IU haber que _ ver él como " uno operación política , que no yo parecer para mayor crítica ni halago sino que estar en su libre autonomía y por tanto respeto democrático " . Pimentel , que participar en el celebración del quince aniversario de el revista " Relaciones Laborales " , declarar a el periodista que " uno operación política siempre ser legítimo , pero haber que estudiar el contenido " . en cuanto a el posible consecuencia que tener en materia de empleo , el titular de Trabajo manifestar que implantar uno ley para que en España haber uno jornada laboral de 35 hora semanal " no ser buen " , aunque precisar que " todavía ser incipiente el que conocer y desde el respeto haber que _ estudiar él detenidamente " . aunque precisar que " subir el impuesto y uno ley sobre el 35 hora no ser buen noticia para , ni para el empleo ni para el evolución de el economía " español . Pimentel insistir en que " haber que ser prudente y ver cómo terminar este movimiento que no haber tener final " , a la vez que reiterar que " partir de uno respeto profundo a el autonomía de cada partido que democráticamente poder escoger el oferta que él interesar " y añadir que " yo no ir al origen ni al fondo " . el presidente de el Xunta , Manuel Fraga , opinar hoy en Santiago que " no parecer " que el Gobierno vasco " haber reaccionar " ante el problema de el violencia callejero en ese Comunidad . en el conferencia de prensa posterior al Consejo de Gobierno , Fraga lamentar el último acción violento en Mondragón y explicar que este mañana él haber llevar uno " relativo alegría " cuando ver que se estar actuar contra alguno de el responsable de el violencia callejero en el País Vasco , " alegría que disminuir al ver que ser por instrucción de el Audiencia Nacional " . en este sentido agregar que " no parecer " que el Ejecutivo vasco reaccionar y sugerir que al _ tratar él de uno asunto grave " poder llevar incluso a tener que considerar de aplicación disposición constitucional cuando uno Gobierno autónomo no cumplir con su obligación " . por otro parte , Fraga él referir a el intervención del portavoz del BNG en el Congreso , Francisco Rodríguez , en el debate de investidura de José María Aznar . para el presidente gallego ser " brillante " el respuesta de Aznar al definir como " terrorífico " el discurso del Bloque , ya que , agregar en referencia a este formación , " alguno creer que uno cierto tipo de tensión él ir a llevar mucho lejos y no él llevar a ninguno parte " e incluso " él chocar " en el Cámara bajo . asimismo , insistir en el necesidad de " mejorar el forma " aunque alguno - en referencia a uno palabra del líder del BNG , Xosé Manuel Beiras , " decir que ser demasiado viejo para cambiar su discurso . yo aún estar preparado para mejorar " . el dólar y el euro ganar hoy posición en Tokio en uno mercado donde el inversor japonés ser el más activo , con más optimismo en el futuro de el economía de EEUU . a final de el tarde el dólar él situar en 109.27 yen , por encima de el 108.97 de primero hora tras haber fluctuar a lo largo del día entre 108.95 y 109.40 yen . por su parte el euro él cotizar a 103.08 yen frente a el 102.30 de primero hora , y con el dólar estar en 0.943 , por encima también de el 0.938 de primero hora . el dólar y el euro subir gracias a el confianza que haber por el futuro de ambos economía , que en este momento estar mejor que el japonés , donde el demanda interno ser todavía mucho débil . el euro él fortalecer respecto al dólar por el compra lanzado por el fondo de inversión japonés . en EEUU el ausencia de factor que invitar a pensar en uno encarecimiento mayor de el tipo de interés contribuir al alza del dólar respecto al yen . el inflación parecer estar controlado el que facilitar el operación de el inversor institucional nipón con dólar . en el mercado circular rumor acerca de el posibilidad de uno renuncia del gobernador del Banco de Japón ( BOJ ) , Masaru Hayami , mucho presionado en el último semana por su intento de elevar ya el tipo de interés . desde febrero del pasado año el BOJ mantener el tipo oficial del dinero en el 0,5 por ciento y el interbancario día a día en 0.15 punto . el directorio del " holding " eléctrico Enersis , participado mayoritariamente por Endesa España , asegurar hoy que el alianza estratégico entre el Sociedad General de Aguas de Barcelona y Endesa España no ser válido para Chile . Enersis salir así al paso de información periodístico que apuntar a uno pacto o alianza estratégico entre ambos para adquirir y operar empresa de servicio público ( principalmente agua potable ) en España y en varios país latinoamericano , incluido Chile . en uno comunicado , el consorcio eléctrico precisar que el pacto entre Endesa España y Aguas Barcelona , que ser suscribir en 1994 y que dar origen a el constitución de el sociedad Interagua , " no suponer acuerdo de actuación conjunto entre el Empresa Metropolitana de Obras Sanitarias ( EMOS ) y Enersis " . EMOS ser el empresa que prestar servicio de agua potable a casi todo el capital chileno y estar constituido a parte igual por el español Aguas Barcelona y el francés Suez Lyonnaisse des Eaux . " según el información recibido de Endesa España , matriz de Enersis , el acuerdo antes mencionado no constituir pacto de actuación conjunto en Chile , porque ser evidente que Interagua no operar en este país " , subrayar el nota . tras _ conocer él públicamente el supuesto alianza , el superintendente de Servicios Sanitarios , Juan Eduardo Saldivia , informar el pasado Martes que solicitar dato a Aguas Barcelona respecto de el existencia y contenido de dicho trato . el empresa Agbar y Suez Lyonnaisse des Eaux - que conformar el consorcio Aguas Metropolitanas - él adjudicar el 42 por ciento de EMOS el 11 de junio pasado a cambio de 964.1 millón de dólar . el 14 de septiembre del pasado año , el sociedad hispano-francés asumir formalmente el gestión de el compañía , el principal de Chile y que abastecer de agua potable a 1124000 hogar de Santiago . Endesa España , en tanto , controlar en Chile al principal grupo eléctrico ( ENERSIS ) y paralelamente tener uno 11 por ciento del capital de Aguas Barcelona , el que él dar derecho a contar con tres de el quince miembro del consejo de administración de el compañía . este circunstancia , a juicio de uno grupo de diputado democristiano chileno , implicar uno monopolio que violar el reglamentación local . Enersis dejar en diciembre pasado sin efecto uno anunciado venta de el sanitaria Aguas Cordillera , a raíz de uno fallo de el comisión resolutivo de el Fiscalía Antimonopolios que ya haber paralizar el licitación de el sanitaria el 21 de octubre del año pasado . el medida ser adoptar con el objeto de establecer si el operación implicar eventual riesgo de concentración monopolístico en el sector sanitario . Enersis recalcar en su comunicado que haber proporcionar a el comisión resolutivo todo el información que ese tribunal haber requerir y manifestar su disposición a seguir colaborar en el trabajo de dicho comisión . " el paralización de el licitación decidido por el comisión resolutivo suponer uno trato discriminatorio contra quien legítimamente optar por licitar , respecto de quien decidir realizar uno venta directo , así como uno grave menoscabo del derecho de propiedad " , afirmar el filial de Endesa España . a el vista de este antecedente , Enersis reiterar su decidido empeño en " el protección de el interés de el sociedad y de todo su accionista , para el que emplear cuanto medio legal tener a su alcance " . más de 170000 persona visitar este año el Salón Internacional del Turismo de Cataluña ( SITC ) , según haber decir hoy el conseller de Turismo , Antoni Subirá , durante el inauguración de este feria , en el que participar más de 46 país y que estar abierto hasta el próximo domingo . el SITC , que celebrar ahora su noveno edición , haber aumentar durante el último año uno 20 su superficie de exposición para llegar a el actual edición con más de 42000 metro cuadrado . según el presidente del salón , Ramón Bagó , este certamen " querer ser uno foro de discusión sobre todo el problema del turismo " además de ser uno centro de información para que el ciudadano poder planificar su vacaciones , ya que el catalán representar el 40 del turismo emisor de España . sobre el inevitable comparación con Fitur , Bagó haber asegurar que " cada salón tener uno necesidad y cubrir uno espacio " . en el SITC estar representado todo el Comunidades Autónomas , diferente expositor institucional y 46 país , entre el que destacar Bélgica , Hungría , Jamaica , Federación Rusa y Haití por ser el primero vez que estar presente en el certamen . el aficionado a el deporte activo también tener su espacio en el Salón Internacional de Turismo de Cataluña , uno área de 3000 metro cuadrado donde el visitante poder practicar piragüismo , _ lanzar él al vacío desde 25 metro , probar quads o conducir 4 . SITC Cultura ofrecer el propuesta cultural del mercado mediante uno exposición de 1000 metro cuadrado , uno 20 más que el año pasado . paralelamente al SITC se celebrar Enter 2000 , uno certamen sobre el nuevo tecnología de el información aplicado al sector turístico y en el que participar más de 500 experto y representante de el principal empresa dedicado al turismo y a el tecnología de el información . internet él estar consolidar como uno instrumento de trabajo para el sector turístico y para el próximo año se prever uno importante aumento de el venta de producto turístico a través de el red . el conseller haber poner de manifiesto el importancia de el nuevo tecnología dentro del sector , " el turismo ser fruto de el revolución tecnológico en el sector de el comunicación " - haber decir - y haber apostar por incorporar este tecnología a el estrategia empresarial del sector . a el inauguración del SITC haber asistir también el presidente de el Feria de Barcelona , Antoni Negre , el director general de Turismo de Cataluña , Xavier Civit , y el concejal de Turismo del Ayuntamiento de Barcelona , Jordi Portabella . por otro parte , Subirá haber confirmar que durante el pasado Semana Santa Cataluña haber incrementar en uno 29 el número de turista recibido respecto del año anterior , mientras que el ocupación hotelero haber alcanzar el 90 y , en alguno zona , hasta el 95 . este Semana Santa haber haber uno 25 más de establecimiento abierto que en 1999 . además , Subirá haber decir que el Generalitat prever uno buen temporada turístico para el próximo verano y haber resaltar el introducción de nuevo producto que él complementar a el ya existente . el candidato de CiU a el presidencia del Gobierno , Xavier Trias , él haber ganar fama de político dialogante y nacionalista moderado en el 12 año en que haber ser conseller de Sanidad y de Presidencia de la Generalitat , pero su rendimiento electoral ser uno incógnita ya que ser el primero vez que encabezar uno candidatura y , además , él hacer " obligado " por Jordi Pujol . Xavier Trias , pediatra de profesión , tener 53 año y haber dedicar buen parte de su vida , casi 17 año , a el Administración autonómico catalán , donde ingresar en 1983 como director general de Asistencia Sanitaria y llegar a ser el máximo responsable de el sanidad catalán durante ocho año , antes de que Pujol él llamar para ser su número dos en el ejecutivo durante cuatro año . el presidente catalán encargar a Trias cuestión como el relación con el Casa Real y el diálogo con el grupo de el oposición en el Parlament , en uno legislatura marcado por el pérdida de el mayoría absoluto de CiU y el necesidad de el nacionalista de consensuar el iniciativa parlamentario con el máximo número de fuerza posible para no depender totalmente del PP . el talante negociador de Trias haber ser reconocer , cuando haber dejar el cargo , por todo el grupo de el oposición , que haber lamentar su marcha del departamento de Presidencia . Pujol apostar por Trias como cabeza de lista , pese a que este él resistir hasta el último momento porque , según afirmar , nunca haber tener deseo de saltar a el primero fila de el vida política . el apuesta de Pujol obedecer a su voluntad de situar como prioridad política para el próximo legislatura el negociación de uno pacto autonómico que incrementar el nivel del autogobierno y de uno pacto fiscal que mejorar sustancialmente su financiación . este dos objetivo ser el pilar del programa electoral que defender Trias , quien , sin embargo , no querer dar uno perfil nacionalista radical a su discurso y siempre justificar este reivindicación por el necesidad del gobierno de el Generalitat de responder a el demanda de el diverso sector social . Xavier Trias insistir en su discurso en que Cataluña necesitar más recurso porque el trato fiscal que recibir en el actualidad ser " injusto " y poder acabar dañar su competitividad , y además impedir al gobierno de el Generalitat ofrecer el mismo servicio que otro autonomía en materia de asistencia sanitario , atención a el tercero edad o construcción de guardería . el elevación del techo competencial y el mejora de el financiación ser , asegurar , condición sin el que CiU no dar su apoyo a ninguno gobierno . según el candidato nacionalista , en el próximo legislatura CiU variar su estrategia , y el objetivo de el gobernabilidad que él llevar a apoyar al PSOE en 1993 y al PP en 1996 . a partir de ahora , afirmar Trias , primar el aceptación de el demanda de el nacionalista , y durante el último semana el candidato y el dirigente de el coalición haber avanzar diverso hipótesis sobre su futuro actuación en el Congreso . Pujol , Trias o Duran haber apuntar el posibilidad de que CiU él abstener en el investidura si el candidato más votado no aceptar su demanda , y no descartar apoyar al segundo en caso de falta de acuerdo con el ganador , pero considerar poco probable que volver a firmar uno pacto de gobernabilidad que él atar para todo el legislatura como hacer en 1996 . Trias encabezar por primero vez uno lista cuando CiU salir de dos elección , el municipal y el autonómico , en el que haber perder voto y el perspectiva electoral no ser más halagüeño , hasta el extremo de que el socialista insistir en que poder dejar de ser el segundo formación en Cataluña por detrás del PSC . como candidato , el doctor Trias reconocer que no él ajustar al arquetipo del cabeza de lista y afirmar , ante el presión de su propio partido , que haber alguno cosa que no hacer , como por ejemplo , dejar de decir el que pensar aunque él costar disgusto , como cuando criticar por " insolidario " el concierto económico vasco . presumir de que su eslogan electoral , " la fuerza positiva " , él ajustar a su perfil , amante del diálogo y el negociación y poco aficionado a el descalificación y a el duelo dialéctico , en el que partir con el desventaja de su dificultad de pronunciación , sobre el que él mismo bromear . el presidente de el OPEP y ministro de Energía de Venezuela , Alí Rodríguez , proponer lanzar uno " campaña mundial de información " para tratar de reducir el elevado carga tributario que aplicar el país de mayor consumo a el hidrocarburo . " el que más castigar al consumidor final no ser el materia primo , sino el impuesto . en el principal país industrializado el promedio de impuesto sumar hasta uno 60 por ciento " , decir Rodríguez , al precisar que presentar su propuesta el próximo domingo en Viena , durante el 111 Conferencia de la Organización . el presidente de el Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) argumentar que el cartel haber aumentar " en 2.4 millón el producción este año y el precio seguir en alza " , en uno entrevista exclusivo que publicar hoy el diario " El Nacional " de Caracas . explicar que el tendencia al alza ser consecuencia de el " estructura tributario " de el principal consumidor , de el acción de el especulador que jugar con el cifra de producción mundial y por el crecimiento de el economía mundial , que según el cálculo de el OPEP ser de uno 4,4 por ciento . el idea de que el voracidad fiscal de el mayor consumidor ser el principal responsable de el alto precio internacional de el gasolina y otro derivado del crudo él lanzar durante su reciente gira por el país de el OPEP el presidente de Venezuela , Hugo Chávez , quien decir que el productor sólo querer uno precio " justo " para el petróleo . Rodríguez agregar que alguno experto calcular que el precio del crudo , que actualmente superar el 33 dólar por barril , llegar a " 40 dólar " a finales de este año , pero que el OPEP hacer " todo el posible para que ese no ocurrir " . insistir en que el problema de el inestabilidad del mercado " no él atañer solamente a el OPEP " y afirmar al defender el necesidad de el campaña que proponer , que el cartel estar " obligado a _ informar él a el población mundial el que estar ocurrir con el precio " . " sobre todo , estar decidido a aclarar que el problema no depender exclusivamente de el OPEP " , agregar Rodríguez , que calificar como " peligrosamente ingenuo pensar que uno simple incremento de el producción " estabilizar el mercado internacional . para el ministro venezolano , el cartel no poder seguir cargar con el culpa por el inestabilidad del mercado , " porque haber cumplir con su responsabilidad como productora al responder a el demanda real de petróleo " . " ahora , ¿ qué ir a hacer el integrante de el otro parte ( el consumidor ) que con medida como el ambiental y el tributario contribuir a incrementar el precio para su propio ciudadano ? " , preguntar Rodríguez . opinar que " ciertamente haber que aumentar el producción " petrolero , pero que el organización que presidir evaluar " el realidad de el inventario " mundial , el cual , asegurar , desde hacer varios mes " estar en construcción " . " querer determinar cómo estar el inventario porque poder tener entonces uno problema serio para el próximo año " , durante cuyo segundo semestre se esperar uno bajada importante de el precio de acuerdo a el cálculo de el experto . el gran dificultad que históricamente él haber dar en el recogida de el firma de socio para avalar el candidatura ser uno obstáculo que impedir el dispersión de precandidato , pues el obtención de uno firma haber llevar en otro año a hacer auténtico locura . el candidato , para poder concurrir a el elección , necesitar el aval de uno 1600 firma de socio , uno cifra que no ser elevado entre uno masa social integrado por uno 100000 persona , pero que en anterior elección se haber demostrar que no ser fácil de conseguir . ese dificultad él multiplicar en uno época como el actual , ya que el búsqueda de firma se llevar a cabo en pleno verano y sin que haber acto multitudinario del club en el que recoger firma , como ser el partido en el Camp Nou . uno ejemplo de él ser que , en el elección celebrado el 27 de julio de 1997 , en uno fecha mucho similar a el de el comicio que se celebrar este año , el candidato que aglutinar a todo el oposición , Angel Fernández , únicamente poder presentar uno total de 2829 firma . otro dato a tener en cuenta ser que el entonces presidente y candidato a el reelección , José Luís Núñez , reunir 14331 firma , con el ventaja de tener a su favor el acceso al censo de socio del club , pero ese cifra ser casi el mitad de el 27152 firma que presentar el propio Núñez en el anterior elección celebrado contra Sixte Cambra en 1989 . ante el convocatoria de el elección de 1997 , aparecer , como ahora , nombre de numeroso posible candidato a el presidencia del club , aunque finalmente sólo se presentar cuatro precandidaturas concreto : el encabezado por Núñez , el de Angel Fernández , el de Jaume Llauradó y el de Josep Oriola . precisamente , el dificultad para el consecución de el firma ser uno de el razón fundamental que llevar a el fusión de todo el aspirante a desbancar a Núñez en uno solo lista . persona que participar en el negociación para fusionar aquel tres precandidaturas haber explicar que , mientras todo alardear de que no tener problema para conseguir el firma , el día pasar entre el desesperación de el candidato , que ver cómo su colaborador ir de puerta en puerta a el caza de socio , en mucho caso infructuosamente . este fuente revelar que , cuando se entrar de lleno en el negociación sobre qué poder aportar cada candidato en caso de uno posible fusión , Angel Fernández él ganar el derecho a encabezar el candidatura con uno farol típico de uno jugada de póquer . el propietario de el inmobiliaria Don Piso él presentar en uno reunión y decir que él deber encabezar el candidatura , porque ser el único que disponer de el firma , y además estar dispuesto a financiar el campaña electoral personalmente , como si de uno inversión en publicidad se tratar . ese dos argumento terminar de vencer el resistencia de Llauradó y Oriola . el primero , según el citado fuente , sólo haber poder reunir uno 400 firma , pese a que disponer a su favor de el base de dato de simpatizante del grupo de opinión barcelonista Forum Samitier , mientras que el segundo , apenas contar con el aval de alguno decena de socio . a el reunión , él haber incorporar con uno 500 firma alguno de el persona que posteriormente crear el plataforma de oposición El Elefante Azul , por el que entre este tres fuerza sumar sólo uno millar de aval de socio . el farol de Fernández se descubrir cuando se comprobar que sólo disponer también de alguno centenar de firma , pero Llauradó y Oriola ya él haber retirar de el arena electoral y dejar el vía libre al empresario inmobiliario . uno vez unificar el candidatura , y con ímprobo esfuerzo , finalmente se conseguir reunir entre todo ese 2829 firma . en el elección del año 2000 , tener en cuenta que también se celebrar a finales de julio , el recogida de firma poder ser por lo tanto decisivo para el determinación final de el candidatura . entre el posible candidato , mucho de él tener problema para _ acercar él a ese 1600 firma necesario . el que él tener más fácil , en caso de decidir _ presentar él finalmente , ser el actual vicepresidente del club Joan Gaspart , ya que como heredero del Nuñismo tener a su favor el tener acceso al censo electoral y al aparato que haber permitir a Núñez controlar férreamente el club durante 22 año . Gaspart poder utilizar , además , para el recogida de firma a el mil de bar de todo Catalunya a el que el empresa del hotelero y restaurador prestar servicio . el siguiente grupo mejor posicionado ser el que integrar finalmente a El Elefante Azul , ya que este grupo opositor llevar tiempo trabajar y tener a su favor el haber presentar en 1998 uno moción de censura contra Núñez , que ser avalar por 6014 firma . este grupo haber crear uno base de dato , que él haber preocupar de actualizar constantemente , con el nombre y dirección de ese socio , que expresar entonces con su firma su oposición al Nuñismo . el incógnita sobre el capacidad de movilización de socio él cerner sobre el resto de posible candidato . Joan Castells ser el siguiente con más posibilidad , ya que llevar trabajar en el preparación de su candidatura durante cerca de dos año . Angel Fernández disponer a su favor de el experiencia que tener en el elección de 1997 y de el red de oficina de Don Piso . Jaume Llauradó esperar poder implicar en el recogida de firma a alguno de el 2.000 voluntario que él apoyar en el recogida de 500000 firma en apoyo de el selección catalán , aunque ese proceso nada tener que ver con el actual . el historia ser tozudo y revelar además que , desde que en 1978 ser elegir Núñez como presidente del Barcelona , en uno comicio en que él enfrentar a Ferran Ariño y Nicolau Casaus , sólo haber haber elección de verdad en dos ocasión y con sólo dos candidato en liza : en 1989 , entre Núñez y Sixte Cambra , y en 1997 , entre Núñez y Fernández . en ese periodo , se convocar además elección en 1981 , 1985 y 1993 , pero en el tres caso Núñez salir elegido sin oposición al no _ presentar él ninguno oponente a el comicio . uno diez mil espectador presenciar el partido y guardar uno minuto de silencio por el último asesinato de ETA . comentario : el Valencia él llevar el victoria de Los Pajaritos ante uno Numancia que jugar desde el minuto 37 con uno hombre menos y que durante buen parte del encuentro hacer mérito para no salir derrotado , aunque en el último minuto él descomponer defensivamente y encajar tres gol , que poder ser más . el Valencia querer dar primero con uno potente disparo de Vicente que detener Núñez , pero el respuesta del Numancia no él hacer esperar , ya que , en el minuto siete , Ojeda rematar al lateral de el red uno balón procedente de uno córner botado por Iñaki . el Numancia comenzar atacar más y ejecutar uno juego directo intentar aprovechar su superioridad en el juego aéreo en tanto que el equipo valencianista comenzar cargar el juego en Vicente , mucho dinámico durante el primero parte . el equipo soriano gobernar el medio campo durante el primero cuarenta y cinco minuto tocar con fluidez el balón , mientras el Valencia él mostrar indolente y aturdido , de modo que apenas inquietar a Alvaro Núñez . sin embargo el expulsión de Miguel Angel Soria por dos tarjeta amarillo cambiar el partido de tal manera que el Numancia él achicar y a partir de entonces él notar mucho más el presión del Valencia que intentar llegar con más peligro . desde ese expulsión , el Numancia atacar menos por el banda , ya que Iñaki Hurtado y Manel tener que _ preocupar él más de labor defensivo . el segundo mitad comenzar con equilibrio de fuerza , aunque el grada reclamar uno posible penalti de Pellegrino sobre Rubén Navarro , quien recibir uno golpe por parte del jugador argentino . el dos equipo llegar al área rival con relativo facilidad , pero carecer de pegada por el que el guardameta apenas tener que intervenir en el primero compás de el reanudación . el Valencia intentar revitalizar su ataque con el salida de Carew pero ser el Numancia el que , a pesar de jugar en inferioridad numérico , llevar el peso del partido . durante este fase , el equipo valenciano él mostrar impreciso y sin sitio en el terreno de juego , hasta el punto de que ser Carboni el encargado de subir el balón hacia el área soriano . sin embargo mediar el segundo parte , el argentino Pellegrino enviar uno balón al poste tras uno buen remate de cabeza en el que ser el mejor ocasión del Valencia , hasta que uno jugada individual de Mendieta permitir a Juan Sánchez adelantar a su equipo en el marcador ( m.76 y marcar el punto de inflexión del encuentro 76 ) . el partido cambiar totalmente y en el minuto posterior a este tanto el Numancia él descomponer en defensa , de modo que su desorganización dar pie a uno nuevo gol de Juan Sánchez que junto a otro de Vicente certificar el resultado final . el KH7 B.M. Granollers disputar mañana el séptimo jornada de el Liga Asobal recibir al conjunto vigués del Pilotes Posada Octavio , sin Amargant y con el objetivo de lograr uno victoria que él permitir abandonar el parte bajo de el tabla . el lateral Marc Amargant , que estar ser uno de el pieza clave en el equipo de este temporada , ser baja en este encuentro a raíz del golpe que sufrir en el nariz en el pasado partido ante el Barcelona , mientras el resto de efectivo vallesano estar a el disposición de Hasanefendic . para el segundo técnico del equipo , Miguel Angel Gutierrez , ser vital encadenar buen resultado . " ir a ir a buscar el victoria intentar empezar uno etapa de dos ó tres resultado positivo para que el jugador poder coger ese confianza que él faltar " . según Gutierrez el clave de el victoria ante Pilotes pasar por " uno mucho buen defensa y uno rápido y efectivo contraataque para contrarrestar a uno rival que venir de _ imponer él al Gáldar y ser uno equipo difícil que marcar mucho en jugada de contraataque " tras el difícil calendario que tener el Granollers a principios de Liga , ahora empezar uno etapa a priori mucho más sencillo . " el Liga " , puntualizar sin embargo Gutiérrez , " seguir estar mucho complicado y cualquiera resbalón él notar muchísimo , como yo pasar a yo con el primero partido ante el Bidasoa que deber haber ganar y llevar ahora cinco punto en lugar de tres " . el diseñador de moda orensano Roberto Verino no descartar aceptar uno oferta para establecer su centro de producción en Madrid , ante el dificultad que encontrar en materia de incentivo para desarrollar nuevo proyecto . en uno entrevista concedido a EFE , asegurar que tener " bastante paciencia e intentar agotar todo el plazo , pero no poder perder determinado oportunidad " , matizar . Verino declarar que tener mucho problema para desarrollar su proyecto de implantación de todo su infraestructura de logística e I+D en el Parque Tecnológico de Galicia , ubicado en el polígono industrial de San Cibrao de Viñas ( Orense ) . el diseñador gallego manifestar que no estar encontrar " agilidad de respuesta " por parte de el Administración gallego para el desarrollo de su proyecto que , según explicar , pasar por " dar respuesta rápido al mercado y competir mejor " . " hacer nuestro trabajo , tanto alejado de el grande mercado , ser uno alarde de voluntarismo ; así que , después de tanto tiempo intentar hacer mucho cosa , y de _ hacer él bien , si no tener ventaja competitivo , no quedar más remedio que estar donde estar el gran consumo " , apuntar . en este sentido , añadir que " lamentablemente ser algo que yo cuestionar cada año y que aguantar por corazón , pero llegar uno momento en que no se poder más " . Verino recordar que haber demostrar que " en el rural se poder construir y contribuir al desarrollo , con uno actividad tanto complejo como el moda " , pero agregar que considerar mucho difícil " ejercer liderazgo aquí " . tener en cuenta el futuro de su empresa y de su trabajador , asegurar que estudiar el posibilidad de aceptar el oferta de _ instalar él en Madrid . el creador comentar que el mejora en el comunicación por carretera con el meseta " no ser suficiente " y que en este Comunidad , " el equipo de trabajo él cansar y él hacer difícil competir lejos de el aeropuerto y a más de cuatro hora de el área de consumo que ser el grande centro urbano " . " el gente yo querer aquí , pero ser difícil permanecer donde decir el corazón y el raíz , cuando el razón imponer otro criterio " , apostillar . sobre el moda del 2001 , decir que " ser como el que haber venir hacer hasta ahora : funcional , atractivo y sensual " e indicar que " el aportación gallego a el globalización ser el gusto y el color que ir con nuestro forma de ser , el que yo diferenciar , en uno tiempo en el que todo vestir de uno modo similar " , concluir . el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) decidir hoy , jueves , mantener como se esperar el tipo básico de interés en el eurozona en el 3,75 por ciento , informar el autoridad monetario . el mayoría de el observador ya haber prever que el banco europeo no tocar todavía el tipo y esperar hasta principio o final de junio para volver a _ subir él en 0.25 o 0.50 punto básico . el último incremento del precio del dinero por parte del BCE - el tercero en el que ir de año - él producir el pasado 27 de abril , cuando el banquero de Fráncfort decidir aumentar el tasa de su operación principal de refinanciación en uno cuarto de punto . en ese ocasión , el autoridad monetario europeo admitir en uno comunicado su " preocupación " por el riesgo al alza para el estabilidad de el precio " derivado del fuerte crecimiento de el agregado monetario y crediticio , así como del tipo de cambio del euro " . el BCE reconocer así por primero vez que el depreciación del euro , que en apenas diez día haber perder casi cinco céntimo frente al dólar , influir significativamente en su decisión de política monetario . el once gobernador de el banco central de el Unión Monetaria y el seis miembro del Comité Ejecutivo del BCE analizar hoy su política monetario por teleconferencia , sin _ reunir él físicamente en Fráncfort , el que también poder haber restar posibilidad a uno decisión en contra de el esperado . además , el índice de inflación en abril de el país del área bajar dos décima hasta el 1,9 por ciento respecto a marzo , _ situar él por debajo del tope para el estabilidad de el precio fijado en el 2 por ciento por el eurobanco . este evolución encajar perfectamente con el previsión sobre el evolución de el curva de inflación este año del BCE , que haber pronosticar uno repunte de el precio a comienzos de el primavera y uno ralentización de su crecimiento para antes del verano . asimismo , fuente financiero advertir de que uno nuevo encarecimiento hoy del dinero poder asfixiar el todavía modesto recuperación económico de el eurozona y ofrecer uno impresión de nerviosismo del BCE , a tan sólo cuatro semana de el último subida de el tipo en abril . el euro haber conseguir , además , _ recuperar él tímidamente frente a el divisa norteamericano desde el pasado Lunes , gracias_a sobre todo a el caída de el bolsa estadounidense , y hoy él cotizar a el 12.20 GMT en el mercado de divisa de Fráncfort a 0.9001 dólar . en cualquiera caso , el sucesivo actuación al alza sobre el tipo del BCE , cuatro desde el pasado noviembre , no parecer haber contribuir hasta el momento a el recuperación de el moneda único , que seguir arrastrar el lastre del diferencial de tipo y de crecimiento entre el economía de el eurozona y el estadounidense . el banquero de Fráncfort él enfrentar ahora a el necesidad de tener que modificar de nuevo el tasa más pronto que tarde , para recortar al menos el distancia con el 6,5 por ciento que costar el dinero en EEUU desde el incremento de medio punto decidido por el Reserva Federal el pasado 16 de mayo . el dos próximo reunión del máximo órgano rector del banco ser el 8 y el 21 de junio , el primero de él con rueda de prensa posterior de su presidente , Wim Duisenberg . aunque el analista consultado por EFE coincidir en que antes del final de ese mes el banco subir de nuevo el tipo , el opinión diferir en cuanto a el fecha más adecuado y también en relación con el magnitud del incremento , que el más osado situar en 0.5 punto básico . a final de año , el previsión de el economista de el principal institución financiero situar el tasa de el eurozona entre el 4.25 y el 4,5 por ciento . en su reunión de hoy , el máximo órgano rector del banco tampoco modificar el facilidad marginal de crédito ( por el que prestar dinero a el entidad ) , ni el facilidad de depósito ( por el que remunerar el dinero ) , _ dejar él en el 4.75 y el 2,75 por ciento , respectivamente . Joan Gaspart , vicepresidente del FC Barcelona , aclarar hoy a el integrante de el junta directivo de el Real Federación Española de Fútbol ( RFEF ) , que él presentar en Madrid a " dar el cara " y explicar con detalle , durante más de dos hora , el motivo que llevar a su club a no disputar el vuelta de el semifinal de el Copa del Rey ante el Atlético de Madrid . Gaspart , según su discurso , ser respetuoso con el talante de el Federación en su búsqueda por encontrar uno solución que permitir a el internacional holandés jugar con el FC Barcelona en el Camp Nou . ese sí , decir que si este tarde el comité de competición optar por dar por perdido el eliminatoria de Copa del Rey al FC Barcelona , agotar todo el vía judicial deportivo e incluso el club azulgrana poder denunciar al Atlético de Madrid por alineación indebido de Jimmy Hasselbaink , si este él alinear el Sábado en el Liga y el Barcelona perder el envite . Gaspart confirmar luego en conferencia de prensa que él no haber pensar en ninguno momento en abandonar el junta directivo de el Federación por este incidente . Gaspart matizar a el junta que el Federación obrar con buen voluntad para arreglar el problema del calendario , pero señalar que el Federación él equivocar en situar el partido de vuelta al Lunes , pues el circunstancia no haber variar con respecto al día fijado previamente , que ser el Martes . Gaspart apuntar además que el Barcelona-Atlético de Madrid él poder haber aplazar al 16 de mayo , pues el Atlético estar de acuerdo con este cambio . Jorge Pérez Arias , portavoz de el Federación , negar este extremo . " en el Federación no haber constancia de este hecho , más bien todo lo contrario , tener el deseo de que el Atlético de Madrid no querer de ninguno modo jugar en Mayo " , señalar a EFE Jorge Pérez . Joan Gaspart hacer uno reflexión del problema suscitado y apelar a el malo estructura del calendario , y sobre todo a el presencia del Real Madrid en el mundial de club de Brasil , algo que él ya anunciar en el asamblea del fútbol español . el vicepresidente barcelonista explicar también que haber existir uno favoritismo hacia el Real Madrid , primero permitir que el Madrid pasar el primero eliminatoria de el Copa del Rey sin jugar , y luego por ejemplo con el disparidad de criterio que llevar por ejemplo al comité de competición a sancionar a Kluivert de forma diferente a el que haber ser castigar Hasselbaink . Jorge Pérez Arias , en su intervención , argumentar el tesis de el Federación , que diferir notablemente uno vez más de el de Gaspart . " el Barcelona poder haber jugar el lunes . de hecho , todo el mundo haber ver que internacional de el Liga inglés luego jugar sin problema con su selección . el Barcelona no necesitar , como haber decir , esperar 48 hora para jugar uno nuevo partido . ese plazo no existir . con sólo 24 hora ser suficiente para jugar uno nuevo partido " , decir el portavoz de el RFEF . además del asunto estrella - el intervención de Gaspart en el junta - , este decidir confirmar el final de el Copa del Rey el 27 de mayo a el 21 hora en Mestalla ( Valencia ) . el 8 de mayo se repartir el entrada a cada uno de el dos finalista , el RCD Espanyol seguro , y el otro se conocer este tarde de forma oficial . el coincidencia de el final de Copa con el primero partido de España en el fase final de el Eurocopa sub`21 contra el República Checa , salir a relucir en el junta . en principio , del Espanyol y Atlético de Madrid , el finalista , él ver perjudicado Tamudo y Toni Velamazán , del Espanyol , y Gaspar y Capdevila , del Atlético de Madrid . en el junta se hablar de diálogo y de buen predisposición por ambos parte para solucionar el problema , de forma que todo este jugador poder disputar el final de Copa . por otro parte , el último jornada de Liga poder _ adelantar él al Sábado y alguno partido al viernes , para que así el representante o representante español en el final de el Liga de Campeones poder tener más tiempo para preparar el final europeo . este asunto estar pendiente de _ pactar él con el Liga de Fútbol Profesional ( LFP ) . el jugador del Athletic Club Patxi Ferreira " avisar " hoy que el árbitro designado para dirigir el partido que el próximo domingo enfrentar al equipo rojiblanco con el Málaga en San Mamés , Carlos Magía Dávila , haber ser " bastante nefasto " para el Athletic . " no saber cómo afrontar nuestro problema con el árbitro , si _ olvidar tú olímpicamente de él o no _ hacer él . yo volver a tocar uno árbitro que con yo haber ser bastante nefasto " , señalar Ferreira , quien recordar el actuación del colegiado madrileño en dos partido frente a el Real Sociedad y el de este temporada contra el Racing . " en el dos derbi pitar todo al revés y en Santander , más de el mismo . yo volver a exponer a el que yo haber pasar con Japón Sevilla , uno árbitro que no él portar nada bien con yo " , manifestar el defensa del Athletic . " haber que avisar que venir Magía Dávila , como avisar el rival con Japón Sevilla . si después del partido yo ver igual que este semana no ser porque alguien no él haber advertir . yo dar igual que poder tener repercusión dentro del campo , pero estar en el deber de _ avisar él " , explicar Ferreira , quien confesar que el árbitro madrileño no él traer " buen recuerdo " . acerca del rival de el próximo jornada , el central de Saucelles reconocer que el Málaga ser uno de el rival que más " respeto " él producir . " allí yo dar uno repaso y haber que poner el medio para que no volver a pasar en San Mamés " , aseverar . " ser uno equipo un poco irregular , pero jugar uno gran fútbol y tener gente mucho peligroso . tener que afrontar el partido con mucho respeto porque si no , yo ganar , seguro " , advertir Ferreira . el jugador del Athletic señalar que el público de San Mamés poder salir satisfecho del campo si el equipo rojiblanco alcanzar el nivel de juego desplegado ante Real Mallorca y Deportivo , aunque matizar que además de ofrecer espectáculo , " haber que ganar el partido " . " el dos último jornada haber jugar bien pero el resultado no haber ser buen . esperar que poder compaginar el dos faceta y poder ganar hacer el buen fútbol de este dos último partido " , concluir Ferreira . el presidente de Serbia , Milan Milutinovic , haber convocar para el 13.00 gmt de hoy al nuevo Gobierno de transición pactado el Martes por el tres principal fuerza político serbio , y se esperar que publicar el decreto de elección anticipado para el 23 de diciembre . nadie dudar en Serbia de que Milutinovic , acólito político , amigo y hombre de confianza del ex presidente federal yugoslavo Slobodan Milosevic , contar con el apoyo de este , que perder el elección del 24 de septiembre y abandonar el poder el pasado día 5 . Yugoslavia , país de 10 millón y medio de habitante , estar formado por Serbia , de 10 millón , y Montenegro , de 640000 , por el que el poder real residir en Serbia y no en el Presidencia federal que hoy ejercer Vojislav Kostunica . otro cosa ser , según el observador , con Milosevic al frente del país , dado que el fuerza no él venir de su protocolario cargo sino del hecho de que el televisión , el medio de información del Estado , el Policía , gran parte del Ejército y el grande empresa estar en manos de su Partido Socialista Serbio ( SPS ) . este Gobierno de transición y el elección que hoy se convocar ser fruto de uno pacto del SPS con el Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) de Kostunica y el populista Movimiento de Renovación Serbio ( SPO ) . el Gobierno estar compuesto por representante de ese tres fuerza político , a el que no él haber unir el ultranacionalista del Partido Radical Serbio ( SRS ) , de Vojislav Seselj , que acusar a su antiguo aliado de Milosevic de haber claudicar ante el DOS " y su amotinado " . el nuevo Gabinete tomar su decisión colectivamente , ya que haber uno jefe de Gobierno socialista , Milomir Minic , y dos vicepresidente , uno de DOS y otro del SPO . con él , según el Constitución , se crear el condición para que el presidente Milutinovic convocar oficialmente hoy el elección para el próximo 23 de diciembre . el pacto entre el mayoritario socialista y el oposición haber ser imponer por el coalición DOS después de su victoria en el elección federal yugoslavo y local serbio del pasado 24 de septiembre . quedar claro que el 50,24 por ciento del pueblo estar a favor de Kostunica y sólo el 37,15 por ciento apoyar a Milosevic a nivel federal , y que el DOS haber barrer en el municipal serbio . por él , el oposición querer " calcar " ese resultado el antes posible en el Parlamento de Serbia , verdadero fuente del poder , en manos de socialista y radical , que tener hasta su disolución 192 de su 250 escaño , en base a el elección de 1997 en el que no participar el coalición DOS . el socialista pugnar por cada minuto que pasar para ver si lograr su sueño de que DOS él romper entre el dificultad del momento . medio Serbia estar hoy sin electricidad por _ haber él averiar el cuatro grupo generador de el central térmico de Obrenovac , y ya haber dificultad para encontrar el pan semi-negro barato que ser el base de el alimentación para el serbio medio . Kostunica tratar hoy en Skopje de conseguir ayuda internacional en uno cumbre balcánico para que su aventura democrático no zozobrar , con Milosevic dirigir el movimiento de su SPS hasta el congreso que en noviembre celebrar el socialista . el coalición DOS no tener diputado en el Parlamento serbio porque el mayoría de su 18 partido integrante él negar a participar en el elección serbio de 1997 , debido a el desigual distribución de espacio de televisión y a el manipulación de el ley electoral . Milosevic reconocer a finales de septiembre pasado que haber perder por uno 38 por ciento de voto contra uno 49 por ciento de Kostunica , por el que haber que _ haber él celebrar uno segundo vuelta al no haber supuestamente obtener ninguno de el candidato el mayoría absoluto . el oposición impedir aquel segundo vuelta con uno manifestación multitudinario que obligar al Tribunal Constitucional a reconocer el victoria de Kostunica por mayoría absoluto en el primero , el que él convertir en presidente federal , con mando sobre el Ejército y el política exterior y monetario . el DOS ser acusar por radical y socialista de " golpismo " por propiciar uno marea de paro y ocupación de empresa vital y por amenazar con nuevo protesta si el coalición socialista-radical en el poder no acceder a su exigencia . el SPS explicar que " por el bien del pueblo " aceptar el formación del Gobierno de transición y el adelanto de el elección , seguro el socialista de que su esperanza de voto no superar hoy el diez por ciento . según el observador , el comicio de diciembre marcar el inicio definitivo de el transición en Serbia y el fin de el era de Milosevic , que gobernar el último trece año . el elección parlamentario serbio se celebrar por primero vez según uno sistema estrictamente proporcional , con todo Serbia como uno circunscripción , modelo que de acuerdo con el experto ser el idóneo para el comienzo de el transición . el acuerdo de retención de exportación de café aprobado por el miembro de el Asociación de Países Productores de Café ( APC ) poder ser perjudicial para Brasil , el mayor productor y exportador mundial del grano , según el presidente de el Sociedad Rural Brasileña ( SRB ) , Luis Haffers . en uno entrevista publicado hoy por el diario económico Gazeta Mercantil , el dirigente gremial asegurar que Brasil ir a perder divisa , volumen de exportación y mercado con el acuerdo al que llegar el productor para aumentar el cotización internacional del grano . " peor que vender barato ser no vender o vender caro " , asegurar el productor rural al indicar que siempre que Brasil acordar retención para regular el mercado cafetero terminar vender menos y perder participación en el total de el exportación mundial del grano . según el dirigente sindical , el retención de el embarque no servir de nada para Brasil debido a que , aunque el precio realmente aumentar en el mercado internacional , el país terminar vender volumen menor del grano . Haffers , cuyo familia producir café en hacienda en el estado de Sao Paulo y Paraná , explicar que , por el diferente período de recolección en el país cafetero , Brasil ser uno de el poco que tener grano disponible para ser vender entre Junio y octubre . por ese razón , asegurar , el otro país insistir en que Brasil deber adherir al plan de retención a partir del 1 de julio , " ya que él no ser el principal afectado " . el presidente de el SRB argumentar igualmente que el acuerdo de retención de embarque no ser necesario debido a que el precio del grano caer en el mercado internacional debido a que el país importador tener el falso impresión de que Brasil ir a producir 40 millón de saca ( de 60 kilo ) en el cosecha que comenzar este año . el productor asegurar que , como el país sólo ir a producir 28 millón de saca en el nuevo cosecha ( 2 millón de saca más que en el último ) , el tendencia ser que el precio él elevar y volver a su nivel normal . pese a el objeción del presidente de el SRB y de otro importante productor y exportador del grano , el secretario de Producción y Comercialización del Ministerio brasileño de Agricultura , Paulo Cezar Samico , anunciar el miércoles el medida que el Gobierno estar adoptar para cumplir el acuerdo de retención . según Samico , además de reformar el herramienta utilizado por el país para registrar y autorizar exportación de café - para aumentar el control oficial sobre el embarque - , el Gobierno crear uno nuevo papel financiero con el que se pagar el café retenido . Brasil ser uno de el impulsor del acuerdo alcanzado el pasado viernes entre el país productor para retener hasta el 20 por ciento de el producción exportable durante el próximo 24 mes . ese retención , con el que el productor pretender recuperar el cotización internacional del grano , poder significar en el dos año uno 34 millón de saca de 60 kilo sobre uno producción exportable para el mismo período que se calcular en 170 millón de saca ( 85 millón en 12 mes ) . en el primero año del acuerdo , Brasil , según el cálculo de Samico , tener que retener uno 3 millón de saca . el ministro de Asuntos Exteriores , Abel Matutes , considerar hoy que el Gobierno de EE.UU estar actuar correctamente en el caso del " niño balsero " Elián , al recordar que el derecho internacional , en el caso del fallecimiento de uno de el padre , conceder el patria potestad al progenitor superviviente . Matutes hacer este declaración en uno conferencia de prensa celebrado junto al canciller cubano , Felipe Pérez Roque , que hacer escala en España dentro de su gira por diverso país europeo para explicar , según decir , el " drama " que vivir Elián en el Estados Unidos , " retenido por el fuerza e impedido de _ reunir él con su padre y su verdadero familia en Cuba " . Abel Matutes él remitir a el convenio internacional sobre el familia , que establecer " claramente " a quién corresponder " automáticamente " el patria potestad de uno niño cuando fallecer uno de su padre , y estimar que el decisión del Gobierno estadounidense , que considerar que el niño deber volver con su padre a Cuba , " ser conforme al derecho internacional " . este , añadir , " estar por encima de otro consideración " , por el que , aunque el caso de Elián ser " sensible políticamente , creer que el administración norteamericano estar hacer el que tener que hacer al respecto " . su colega Pérez Roque , quien destacar en su intervención el contacto " fluido " que mantener Cuba y España y mostrar su satisfacción porque " el relación progresar " , explicar que él haber entrevistar con el autoridad de Italia , el Vaticano , San Marino , Francia , Dinamarca y Rusia para exponer el punto de vista de La Habana sobre el situación de Elián . afirmar que , en virtud del derecho internacional , haber encontrar apoyo expreso al retorno a Cuba de Elián , que permanecer con uno tío abuelo residente en Miami desde que el pasado 25 de noviembre ser rescatar tras el naufragio de uno embarcación en el que morir su madre . eludir _ referir él a el respuesta concreto del Vaticano , aunque él mostrar satisfecho " por el acogida y el cordialidad " del Papa Juan Pablo II , en uno visita que calificar de " provechoso y útil " para explicar el " situación dramático del pueblo cubano " y recordar a Su Santidad que su llamamiento para que finalizar el bloqueo estadounidense no haber ser escuchar porque , decir , " él haber recrudecer " . por otro lado , ambos dirigente él referir a el reciente detención en Cuba de varios disidente que él haber entrevistar con el presidente del Gobierno José María Aznar con motivo de el celebración en el isla de el Cumbre Iberoamericana . Matutes recordar que él ser imposible hablar con Pérez Roque porque este él hallar de viaje , por el que el jefe de su gabinete él poner en contacto con el embajadora cubano para mostrar su interés por este persona , que ser liberar a el poco hora . el canciller cubano querer dejar claro que " en ninguno caso " poder ser detener por _ haber él reunir con alguno de el dignatario que asistir a el Cumbre y asegurar que " nadie en Cuba ser enjuiciar por el que pensar , sino por acto concreto que él apartar de el ley " . decir desconocer el motivo de el detención , pero afirmar que el autoridad de La Habana considerar que este " pequeño grupo " de persona " actuar en Cuba al servicio de el política de Estados Unidos y que ser pagar con dinero del presupuesto norteamericano " . el canciller cubano ser preguntar también por el exposición que se celebrar en Cuba en el que participar compañía farmacéutico estadounidense y rechazar que él poder ser uno ejemplo de que se haber flexibilizar el bloqueo , que él mantener " estrictamente y rigurosamente aplicado " . recordar que Cuba ser el único país del mundo al que el compañía de EE.UU tener prohibido vender alimento y medicina y asegurar que el feria tener uno sentido " promocional y probar , en último instancia , el posibilidad existente en el mercado norteamericano que se él negar hoy a niño , anciano y enfermo en Cuba " . el pleno empleo para Europa dentro de diez año y el desarrollo masivo de Internet exigir cambio y esfuerzo que el presidente del Gobierno , José María Aznar , y su 14 homólogo europeo acordar en el Cumbre Europea de Lisboa , marcado por uno incidente en el que uno joven activista vasco tratar de alcanzar a Aznar _ lanzar él uno huevo relleno de tinta rojo . el pleno empleo estar también en candelero en el conversación de Aznar con el interlocutor social : CEOE y sindicato , que se plasmar en sendos reunión este semana con Antonio Gutiérrez y Cándido Méndez , y se cerrar el Lunes con uno encuentro con José María Cuevas . al término de el Cumbre de Lisboa , Aznar él felicitar de que el conclusión de el reunión haber recoger " de forma mayoritario " su iniciativa de reforma económico y considerar " asumible " para España todo el objetivo fijado en este cumbre . Aznar reconocer que a él él haber gustar " ir más rápido " en el liberalización de determinado sector , pero considerar " positivo " el resultado logrado hoy en este materia , en la medida que el documento de conclusión comprometer a el Quince a acelerar el integración de mercado como el transporte y el energía y que el UE haber emprender en Lisboa uno camino " irreversible " . poco después de este declaración , Aznar escapar al impacto de uno huevo relleno de tinta rojo que él lanzar Aitor Lazkano Murua , joven activista de el grupo de apoyo a el preso de ETA , y que él estrellar contra el pared . el agresor ser detener inmediatamente . también en Lisboa , el Quince acordar dar al Secretario General y Alto Representante del Consejo de la UE , Javier Solana , uno mandato para garantizar el coherencia de el política europeo en Kosovo , justo cuando él cumplir uno año del comienzo de el guerra de Kosovo . precisamente este semana , el futuro comandante de el fuerza multinacional desplegado en el zona ( KFOR ) , el general español Juan Ortuño , ser recibir en audiencia por el Rey Juan Carlos y él entrevistar con el ministro de Defensa , Eduardo Serra , antes de _ incorporar él a su nuevo puesto en Pristina . por otro lado , el PSOE celebrar el primero reunión de el Comisión Gestora , el órgano de 15 miembro - nueve hombre y seis mujer - que formar el órgano provisional de dirección del partido . presidido por Manuel Chaves , el Comisión mantener uno primero contacto en el que se hablar de el crisis de Valencia , el segundo federación en importancia , con casi 40000 militante , y pedir a el miembro de su gestora y a su portavoz parlamentario que no dimitir . sin embargo , Diego Maciá , ex presidente de el gestora , reiterar desde Valencia que su dimisión ser " irrevocable " . el viernes , Izquierda Unida y diverso colectivo leer uno manifiesto de protesta contra " el guerra , el sanción económico a Yugoslavia , el OTAN y el intervencionismo de el Estados Unidos " frente a el embajada de este país , con motivo del primero aniversario de el bombardeo aliado en el Balcanes . mientras , el secretario general del PCE , Francisco Frutos , él presentar en Marsella al líder del Partido Comunista Francés ( PCF ) , Robert Hue , el " experiencia " del acuerdo entre IU y PSOE como " uno oportunidad de trascendencia en relación con el Unidad de Acción de la Izquierda , para frenar el política de derecha " . el portavoz del PNV , Joseba Egibar , recordar hoy a ETA que " no poder haber uno compatibilidad de trabajo político por vía democrático pacífico con código de imposición " , por el que uno eventual recuperación del " período de distensión " que propiciar el tregua depender , " sobre todo " , de el banda terrorista . Egibar participar hoy en San Sebastián en el reunión que anualmente celebrar el Asamblea Regional de su partido en Guipúzcoa , para hacer balance de el actividad de su organismo interno y cargo público . en uno receso de el reunión , el portavoz del PNV ofrecer uno rueda de prensa en el que decir que " ETA no poder pretender compatibilizar uno estrategia político-militar , que ser el que llevar , con uno acción política , porque el vía deber ser claro , único e inequívoco , y ese deber ser político y democrático " . en este sentido , recalcar que " quien haber irrumpir en el escenario con el ruptura de el tregua y el atentado haber ser ETA , que ser el único responsable de el situación creado " , al hacer desaparecer " uno elemento clave para que el esfuerzo compartido " de el fuerza nacionalista " poder ir dar fruto " . a este respecto , comentar que el consecución de otro tregua no depender del PNV , EH o EA , partido que , en su opinión , ser el que " más directamente estar acusar el efecto " de el " no distensión " cuando haber ser quien " más haber invertir " para que él producir . Egibar criticar también el respuesta del presidente del Gobierno , José María Aznar , a el propuesta realizado en Madrid por el lehendakari , quien defender uno nuevo relación entre Euskadi y el Estado , basado en el " libre adhesión " y ratificado en uno consulta popular . para el dirigente nacionalista , el que Aznar tachar de " irreal " y " estrategia equivocado " el propuesta de Ibarretxe suponer uno respuesta " pobre " que hacer " pensar hasta qué punto ir a haber profundidad y perspectiva de Estado - por parte del PP - a el hora de encarar uno conflicto como el vasco " . tras recalcar que PP y PSOE pensar que el sociedad vasco " no tener derecho a decidir libremente y democráticamente su futuro " , Egibar afirmar que " no parecer que el posición de alguno formación político estar todavía maduro desde el punto de vista democrático , si no ser posible ni siquiera dialogar " . " el que , a este altura , el PP no reconocer todavía el existencia de uno conflicto de naturaleza política por resolver - en el País Vasco - ser uno indicador bien triste " de el política que , al parecer , realizar el Partido Popular en el próximo legislatura , concluir Egibar . el pleno de el Diputación Permanente del Congreso él reunir el próximo Martes para debatir el convalidación o no del Real Decreto aprobado el pasado día 14 de enero por el Consejo de Ministros sobre determinado medida de mejora de el protección familiar de el Seguridad Social . el miembro de el Diputación Permanente , órgano encargado de velar por el poder de el Cámara en el período entre Legislaturas , deber analizar el medida aprobado por el Gobierno y que , según el ministro de Trabajo y Asuntos Sociales , Manuel Pimentel , beneficiar a casi 835000 persona . entre el iniciativa aprobado destacar el subida de uno 34,4 por ciento de el prestación anual por hijo a cargo de el Seguridad Social , así como dos nuevo prestación familiar por nacimiento de hijo , a partir del tercero , y por parto múltiple . congresista del oficialismo condenar hoy el declaración hecho en Nueva York por el candidato presidencial Alejandro Toledo , quien dejar abierto el posibilidad de que en uno gobierno suyo se revisar el proceso judicial contra el terrorista estadounidense Lori Berenson . " este ser mucho grave porque significar poner en entredicho todo el esquema o el arquitectura jurídico , social y política que ser el base para el derrota del terrorismo " , decir el presidenta de el Comisión de Defensa del Congreso , Martha Chávez . en conferencia de prensa que ofrecer hoy tras asistir a uno multitudinario acto en Nueva York , Toledo decir que " si juez independiente y experto legal que trabajar con yo concluir que ( Berenson ) no tener uno juicio justo , aguardar recomendación para revisar el proceso , pero no hacer distinción jurídico por cuestión de nacionalidad " . Berenson ser detener en diciembre de 1995 junto con otro militante del Movimiento Revolucionario Tupac Amaru ( MRTA ) que planear asaltar el Congreso peruano y al año siguiente uno tribunal militar anónimo él condenar a cadena perpetuo por el delito de Traición a el Patria pese a su condición de extranjera . Chávez , que ser considerar uno de el figura más cercano al entorno del presidente y candidato a el reelección , Alberto Fujimori , argumentar que tener información , " aunque no confirmado " , de reiterado reunión que haber sostener Toledo y su esposa Eliane Karp en Estados Unidos con familiar de Berenson . incluso sostener que " haber quedar confirmado por boca del propio señor Toledo " que Berenson poder " _ beneficiar él de uno serie de medida " en caso de que el candidato de " Perú Posible " llegar a asumir el Presidencia tras vencer a Fujimori en uno segundo vuelta , cuyo fecha aún no haber ser fijar . el congresista revelar que conocer " de alguno contacto que en Europa este señor ( Toledo y su esposa ) haber tener con familiar político del señor Abimael Guzmán ( el líder preso de el banda Sendero Luminoso ) " . " ser información que yo haber llegar y parecer que ser verdadero . gracias a Dios ir conocer un poquito más de el que poder ser uno gobierno del señor Toledo " , argumentar . el congresista oficialista Daniel Espichán considerar " lamentable " el declaración vertido por Toledo durante su visita de trabajo en Estados Unidos . " no poder ser posible que uno hombre que haber conocer el grave problema que atravesar el Perú , hoy estar sostener en el extranjero que él poder enjuiciar nuevamente a este terrorista " , que confesar a todo el país " que ser terrorista " . " el Perú tener que analizar este situación " , mantener tras insistir que en el juicio contra Berenson " no haber ninguno exceso . acá haber uno juicio justo que se haber realizar " . " todo el terrorista peruano y extranjero que ser juzgar en el fuero militar estar perfectamente bien condenado y por lo tanto el sanción de este naturaleza tener que _ respetar él hoy , mañana y siempre " , subrayar . Espichán decir que si él producir este situación " haber que enjuiciar no sólo a Lori Berenson sino a todo el terrorista comenzar por Abimael Guzmán " . uno deportista suizo de 69 año morir ayer , miércoles , cuando realizar uno caminata de altura ( " treaki " ) , en el Andes del norte de Perú , informar hoy el policía peruano . Martin Letter , de 69 año , perecer víctima de uno paro cardiaco " fulminante " , cuando practicar su deporte de aventura favorito en uno paraje de el zona de Recres , a 4400 metro sobre el nivel del mar y uno 470 kilómetro al noreste de Lima , precisar el fuente . el médico forense de el ciudad de Huaraz , Pietro Flores , informar de que el corazón del deportista él detener " como consecuencia de uno insuficiencia respiratorio de altura , que precipitar a su vez uno edema pulmonar " . cuando él producir el ataque cardiaco , Letter estar uno kilómetro por delante de su esposa , Lotti , de 55 año , y de uno guía peruano que él acompañar , quien él encontrar muerto cuando llegar hasta donde estar . el Ivesur PTV intentar mañana confirmar su recuperación con uno nuevo victoria en el cancha del CV Vigo , tras el claro triunfo obtenido el pasado miércoles a domicilio ante el Pepsi Gijón ( 0-3 ) , con el que el malagueño cortar uno racha de tres derrota seguido , dos en el Superliga y uno en el Copa Confederación . el conjunto malagueño , que viajar hoy directamente desde Gijón hasta Vigo , buscar igualmente el tercero lugar en el clasificación , que ahora él ostentar el Sant Pere y Sant Pau de Tarragona , igualado a diez victoria con el Ivesur PTV de Málaga , aunque el catalán afrontar en este jornada uno encuentro mucho complicado en Las Palmas frente al Guaguas . para el partido en el pabellón de Coia , que empezar a el 18.00 hora , el técnico del Ivesur PTV , Paco Hervás , seguir contar con el mayoría de su efectivo , después de que en el último jornada poder jugar el estadounidense Keenan Whiterhurst , Alexis Valido , Pedro Bonache , Juan Carlos Vega , Juan Marín y Alejandro Vadnov , que durante el semana haber tener diverso molestia . el estadounidense Donny Harris poder volver a el convocatoria de doce jugador , ya que en este momento ser trece en el plantilla y para el encuentro contra el vigués uno de él él tener que quedar fuera , para el cual tener más opción Juan Marín . el técnico malagueño comentar hoy que el partido con el Gijón él haber devolver a el normalidad , ya que " ser uno victoria mucho importante para volver a coger el confianza que él faltar al equipo " . con todo , matizar que no deber _ confiar él ante el CV Vigo , al ser " uno equipo que , a pesar de ir penúltimo , tener buen jugador y que en su cancha ser difícil , al jugar mucho arropado por su público " . Hervás pensar que ganar en Vigo él valer para afrontar el siguiente compromiso " con más tranquilidad " , ya que en el tres próximo jornada él enfrentar al Guaguas Las Palmas , Numancia de Soria y Unicaja Almería , partido en el que , según el técnico , el Ivesur él jugar el clasificación para el fase por el título " . el jornada decimoquinto en el Superliga se completar con el siguiente encuentro : Universidad Complutense-Escáner Cartagena ; Hospitalet-U. Granada ; Unicaja Almería-Pepsi Gijón ; Numancia-Aguas de Huelva y Guaguas Las Palmas-Sant Pere y Sant Pau de Tarragona . el buzo ocupado en el rescate de el marino muerto en el naufragado submarino nuclear " Kursk " rescatar hoy el primero tres cadáver de tripulante , informar el Armada ruso . uno submarinista ruso entrar hoy por primero vez en el interior del " Kursk " , hundido en el Artico el 12 de agosto pasado con 118 marino a bordo , en busca de resto de el tripulante , y hallar tres cadáver , que ya ser extraer a el superficie . Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , informar de que el cadáver ser hallar tras explorar el submarinista el compartimento octavo y noveno de el diez que tener el submarino naufragado , ambos situado en el popa . según Motsak , el primero cadáver ser extraer por el buzo desde el submarino y colocar en uno contenedor subacuático especial , tras el cual se proceder a _ reflotar él a el superficie junto con el equipo de buzo que él haber localizar a bordo . fuente naval asegurar que el trabajo continuar todo el noche , salvo que él ver paralizado por uno tormenta en el zona , donde el buzo trabajar " a tientas " entre el laberinto de pasillo y equipo , con uno visibilidad bajo el agua de solo 80 centímetro . este ser el primero resultado de el complicado operación , iniciado el pasado Sábado en el mar de Barents por uno equipo internacional de buzo ruso , noruego y británico para recuperar el resto de el 118 tripulante del submarino , orgullo de el Armada ruso . el ruso Serguéi Shmiga ser el primero en _ asomar él dentro del " Kursk " para explorar el enigma de su hundimiento y buscar el cuerpo , asesorado desde fuera por otro buzo ruso y uno noruego , en medio de uno tempestad que amenazar con frustrar el trabajo . en el primero exploración en el interior del submarino se haber explorar el compartimento ocho y nueve , aunque se tardar en encontrar el primero resto . poco antes del hallazgo de el primero cuerpo , el almirante Viacheslav Popov , comandante de el Flota del Norte , haber decir que el buzo ruso lograr _ adentrar él más de cinco metro por el pasillo central del octavo compartimento del submarino . este cámara ser el primero en el que el submarinista , que participar en el rescate a 108 metro de profundidad en el fondo del mar , abrir el primero de el siete " ventana " que tener previsto perforar en el casco del sumergible naufragado . en el primero intento el buzo no lograr _ adentrar él más de cinco metro porque su voluminoso escafandra resultar más ancho que el pasillo , al parecer desfigurado por efecto de el misterioso explosión que hundir el " Kursk " durante uno maniobra naval . Vladímir Navrotski , portavoz de el Flota del Norte , aportar otro versión , según el cual el buzo tener que _ detener él , tras _ adentrar él seis metro , a causa de el insuficiente longitud del conducto que él suministrar aire . pero ambos versión coincidir inicialmente en que en el parte explorado del octavo compartimento no se hallar resto humano , cuando según el lista oficial en el momento de el catástrofe allí deber _ encontrar él siete persona , uno oficial y seis marino . en cambio , el buzo sí conseguir entreabrir el compuerta entre el octavo y noveno compartimento , aunque alguno obstáculo impedir que pasar adentro en este primero intento , además del mismo problema con el longitud del cable de oxígeno . paralelamente , según Popov , otro buzo lograr abrir desde el exterior el escotilla de salvamento en el popa , que conducir al mismo noveno compartimento en el popa del " Kursk " . en este operación simultáneo , el submarinista introducir en el cámara nueve uno manguera para limpiar el interior de resto de gasóleo , aceite y otro sustancia que dificultar el vista . posteriormente , explorar el interior con ayuda de uno cámara de vídeo introducido a través de el escotilla , hasta que uno buzo ruso lograr finalmente entrar desde el compartimento ocho en este cámara , donde deber _ encontrar él tres marino , según el lista oficial . Mijaíl Motsak , jefe del Estado Mayor de la Flota del Norte , decir a el prensa que el operación de rescate seguir este noche si no él ver paralizado por uno nuevo tormenta traído por el ciclón que azotar el zona del naufragio . al caer el noche en el zona haber uno tempestad de fuerza 4 , con viento de 15 metro por segundo y ola de 5 metro , resistido sin problema por el plataforma nodriza " Regalia " , propiedad de el empresa Halliburton ( EEUU ) contratado por Moscú para el rescate . sin embargo , el servicio meteorológico de Murmansk advertir que durante el noche el parte sur del mar de Barents , donde se llevar a cabo el trabajo , ser alcanzar por uno ciclón con denso nevada y fuerte marejada que previsiblemente obligar a parar el trabajo . el ayuntamiento de Barcelona , de acuerdo con el ministerio de Trabajo y Seguridad Social , haber pasar a ser el propietario del parque de atracción del Tibidabo al ejercer el derecho de tanteo sobre este equipamiento y su terreno , _ arrebatar él él a el empresa Chupa Chups , que él adquirir ayer en subasta . Chupa Chups él adjudicar ayer , a través de uno subastero de Barcelona , el propiedad de prácticamente todo el terreno del parque por 791 millón de peseta , frente a el 1600 millón de salida , en el subasta celebrado en uno juzgado de Barcelona a instancias de el Seguridad Social . fuente del Ayuntamiento haber garantizar que el parque de atracción seguir abierto , y además considerar que el actual licencia que tener PATSA , el filial de Grand Tibidabo que haber ser despojar de el activo , carecer de valor al haber perder el terreno y equipamiento . Chupa Chups anunciar este mañana que el reserva a tercero efectuado ayer por el subastero José Guindulaín suponer que el empresa pasar a ser de su propiedad , pero poco después el alcalde de Barcelona , Joan Clos , hacer público que el consistorio , de acuerdo con el ministerio de Trabajo y Seguridad Social , pasar a ser propietario del parque de atracción del Tibidabo al ejercer el derecho de tanteo sobre este equipamiento y su terreno . portavoz de Chupa Chups asegurar que el compañía tener proyecto de diversificación en ocio y que adquirir el parque a tanto buen precio ser uno oportunidad para apostar por este línea de negocio . el alcalde de Barcelona , Joan Clos , haber anunciar hoy que de ese forma " el ayuntamiento querer preservar y tomar posesión de uno espacio mucho simbólico , de uno patrimonio ciudadano en el techo de el ciudad y en el corazón de uno parque natural cuyo propiedad haber estar sujeto a demasiado accidente y espectáculo " , haber indicar . Clos haber aclarar que el municipio no él hacer cargo de PATSA , el empresa propietario del parque , y de su trabajador , dado que el único que quedar ser el titularidad del suelo , del equipamiento y del funicular , y haber indicar que el municipio aún no tener decidido a qué dedicar este espacio , que poder ser motivo de uno nuevo licencia de explotación municipal . asimismo , Clos haber invitar a Enric Bernat , propietario de Chupa Chups , a que presentar uno proyecto para invertir en el parque de atracción Tibidabo . tanto Chupa Chups como uno representante de el pequeño accionista de Grand Tibidabo estudiar tomar medida legal para evitar el decisión del consistorio , pero experto legal consultado asegurar que él poder retrasar el proceso , aunque parecer poco probable revocar este acción administrativo . el candidato del PA a el Presidencia de la Junta de Andalucía , Pedro Pacheco , decir hoy que el aspirante de IU , Antonio Romero , " ir al Palacio de San Telmo ( sede de el presidencia del Gobierno andaluz ) a _ atar él a uno columna para _ pedir él uno cargo a Manuel Chaves " . Pacheco , que comenzar su primero día de campaña en Cádiz firmar uno acuerdo con el Unión de Agricultores y Ganaderos de Andalucía ( UAGA-COAG ) , contestar así a el declaración de Romero , que señalar que con uno alto participación electoral Andalucía él librar del " peaje " del PA , partido que haber gobernar en coalición con el PSOE el último cuatro año . según el alcalde de Jerez de la Frontera y candidato andalucista , tras el acuerdo federal entre el PSOE e IU , el PA " él quedar casi en exclusiva como opción de centro izquierdo " , " tranquilo " y " en medio de el derecha de siempre y el izquierda " . en uno conferencia de prensa , abogar por pacto comarcal para impulsar el empleo y el desarrollo económico liderado por el Ayuntamientos y con uno compromiso del conjunto de el sociedad y financiación de fondo europeo y poner el ejemplo del Pacto Territorial por el Empleo de la Bahía de Cádiz . Pacheco reiterar que el Consejería de Trabajo de la Junta , gestionado por el PSOE , " no funcionar " y lamentar que el socialista no hacer como su compañero en Asturias o el PP en Valencia , que tener consejería especifico de empleo como proponer el andalucista . insistir en que para que Andalucía convergir con Europa , ser necesario que se reducir el tasa de desempleo , además de que se solucionar el déficit en infraestructura , tasa de ocupación , renta per cápita y PIB . por otra parte , anunciar que respaldar al alcalde de San Fernando ( Cádiz ) , el andalucista Antonio Moreno , para que continuar como presidente de el Mancomunidad de Municipios de la Bahía de Cádiz , a pesar de el diferencia político que haber tener con él en el último tiempo . Pacheco justificar el continuidad de Antonio Moreno porque ser " el único forma de que haber uno acuerdo mayoritario " , aunque matizar que haber que introducir en este organismo supramunicipal " vitamina y coraje " . el cabeza de lista del PA al Congreso de los Diputados por Cádiz , José Núñez , advertir al presidente de el Generalitat , Jordi Pujol , de que el andalucista no aceptar que existir " singularidad económico " entre Andalucía y otro comunidad autónomo y decir que " con el comida no se jugar " . confiar en que no se repetir en España " el dos velocidad " y decir que el vuelta del PA al Parlamento español " ser el novedad de el legislatura " . el acuerdo firmado por el PA con UAGA - que ya él hacer antes con el PSOE e IU - incluir el compromiso de crear uno consejo asesor agrario y uno revisión de el fiscalidad y el Seguridad Social , según explicar el presidente de el asociación agrario , Miguel López . Pedro Pacheco protagonizar este noche su primero mitin de campaña en el Centro de Congresos de Jerez de la Frontera , ciudad de el que ser alcalde desde hacer 21 año . el coordinador general de IU de Asturias , Gaspar Llamazares , comentar hoy al _ referir él a el negociación que su coalición mantener con el PSOE , que haber " condición para el acuerdo , que ser posible y necesario en torno a política y programa " . Llamazares apuntar que en " este momento haber condición para que el acuerdo incluir uno política social de izquierda , uno reorientación de el política económico , uno política ambiental de el que haber carecer España en el último año y uno compromiso de desarrollo federal del Estado español " . a su juicio , " todo ese ser posible hoy , faltar el voluntad de ambos fuerza de que , a pesar de haber acuerdo en candidatura , sí él hacer en programa , el que suponer movilizar y multiplicar el voto de el izquierda " . Llamazares comentar que en su formación política saber que el propuesta de coalición " no ser ver de forma favorable " por parte del PSOE , al igual que él no ver " favorablemente su propuesta de retirada de uno número de provincia " . explicar que IU no considerar " coherente el propuesta de retirada de su candidatura , porque ir en detrimento de uno de el fuerza de el izquierda al no permitir mantener su identidad en todo el Estado " . Llamazares coincidir con el dirigente socialista Alfredo Pérez Rubalcaba en que para que existir uno coalición tener que haber uno " acuerdo programático " , pero apuntar que el PSOE " olvidar que ya estar bastante adelantado el negociación y haber compromiso y acercamiento en materia política y programático que sustentar tanto el posibilidad que él defender de retirada de candidatura , como el posibilidad de presentación de coalición en varios provincia " . en este momento , IU , según su coordinador general en Asturias , seguir " dispuesto a que en el próximo día se firmar por parte de ambos fuerza uno programa común , uno documento político y programático que servir de base a uno Gobierno plural de el izquierda en España " . también puntualizar que el modelo francés no incluir ni el retirada de lista ni el presentación de coalición , y que ese él haber discutir porque ser el " principal preocupación del PSOE " . a juicio de Llamazares , su coalición anteponer que tanto PSOE como IU responder a el " ilusión , demanda y expectativa social que él haber crear en el izquierda con el posibilidad de este acuerdo " . Efe . el estadounidense Pete Sampras ganar en su debut en Wimbledon con uno 6-4 , 6-4 y 6-2 ante el checo Jiri Vanek y en el conferencia de prensa posterior él referir a el postura tomado por el español Alex Corretja y Albert Costa , que a su juicio él haber comportar como niño al abandonar el torneo por discrepar del sistema de elección de el cabeza de serie . Sampras regresar hoy a el pista central de Wimbledon , prácticamente su hogar en el último año , en busca de su séptimo triunfo en el All England Tennis Club . tras su victoria , el jugador estadounidense , que buscar alcanzar en solitario el récord de doce título del Grand Slam que compartir con el australiano Roy Emerson , no poder _ sustraer él a el gran polémica suscitado por Corretja y Costa , que ayer domingo abandonar el torneo , forzar a el organización a tomar uno medida sin precedente , pues él dejar escapar sin ser sancionar económicamente al reconocer en parte que tener todo el razón por su queja . Sampras , casi siempre mucho diplomático en su declaración , no él morder el lengua al calificar el conducta de el dos , que haber mantener su postura con dignidad por no haber ser designar como cabeza de serie . " el que haber que hacer realmente ser luchar contra el adversidad en vez de ser como uno niño y regresar a casa . ser un poco decepcionante " , decir . Sampras no querer ver en el actitud de el español estratagema alguno para conservar su juego de tierra y comenzar a preparar mejor el eliminatoria de semifinal de Copa Davis contra España , en Santander , del 21 al 23 de julio . " no , no creer que tener nada que ver . él tener su razón por el que no haber jugar . pero ser decepcionante , porque este ser el torneo más grande que tener en el circuito y todo el mundo él deber jugar " , decir el estadounidense , ante el lógico alegría de el prensa británico que hoy vituperar sin medida a Corretja y Costa , calificar su acción de rebeldía y cobardía al mismo tiempo . con apenas signo de el problema en el espalda que él afectar en el pasado semana , Sampras culminar su trabajo en uno hora y 23 minuto , uno actuación que ampliar su dominio en este torneo , en el que sólo haber perder uno vez en siete año . en todo momento , el aficionado estar con el jugador estadounidense y en el grada poder _ ver él uno pancarta con el leyenda , " Pistol Pete , jugando para la historia " , en alusión a su lucha por romper el récord el igualdad con Roy Emerson . Vanek , situado en el puesto 84 del mundo , hacer el imposible por mantener el duelo pero su esfuerzo resultar inútil ante el mejor tenis del jugador americano , defensor del título . el holandés Richard Krajicek , uno de el beneficiado de el generoso actitud de el organizador , al ser colocado como cabeza de serie ( ganar el torneo en 1996 ) , ser más imparcial en este sentido al comentar el actitud de Coretja y Costa . el holandés señalar que el español tener cierto parte de razón , " porque este año estar obligado a jugar ( por el ATP Tour ) , pero por otro lado , el mejor manera de probar tu postura ser salir allí y vencer a uno cabeza de serie , para _ demostrar él que tú deber ser nominar como tal " , comentar . " creer que él tener su punto de vista para _ quejar él , pero por otra parte , el hierba siempre haber ser diferente . el forma más fácil de solucionar el polémica ser nombrar 32 cabeza de serie el próximo año . y creer que estar pensar en ese " , comentar . con uno enorme fiesta organizado por su Partido Liberal ( FPOE ) en el pista de esquí de Gerlitze , en el estado federado de Carintia que presidir , el polémico y radical de derecha Joerg Haider celebrar hoy su 50 cumpleaños rodeado de seguidor llegado de todo Austria . Haider , cuyo partido negociar el formación de uno coalición conservador en Viena con el popular ( OEVP ) , aprovechar el ocasión para anunciar que aspirar a el Cancillería federal austríaco , aunque no competir por ese cargo hasta el próximo comicio y él mantener hasta entonces al frente del gobierno de el región más meridional de el república alpino . rodeado de decena de cámara de televisión y fotógrafo de todo el mundo , el político populista llegar a el estación de esquí a bordo de uno helicóptero para seguidamente _ dar él uno baño de masa entre su seguidor , que él haber preparar innumerable sorpresa . varios grupo folclórico , alguno con el largo cuerno alpino de madera , entonar sucesivamente canción en honor del homenajeado , para quien haber ser preparar como tarta de cumpleaños uno gigantesco " Apfelstrudel " ( hojaldre de manzana ) de 50 metro de largo . al mediodía y a el orden del coronel Dieter Szola , el equipo de vuelo acrobático " Team 2000 " hacer uno exhibición sobre el cúspide del Gerlitze , a el que poco después él sumar uno parapente a motor que arrastrar uno enorme pancarta con el texto " el fpoe de klagenfurt (capital de carintia) felicita a joerg " . el dirección regional del polémico partido ser aún más original al presentar con motivo del homenaje uno nuevo serie de artículo deportivo con el eslogan " powered by joerg " , que llevar como emblema uno zarpa de oso . uno " snowboard " ( tabla para esquiar ) , que ser estrenar en el pista de esquí por uno de su correligionario y entregar seguidamente a Haider , abrir el gama de artículo deportivo del FPOE , que él disponer a comercializar también de forma inmediato bicicleta de montaña . entre otro mucho regalo , Joerg Haider recibir también de su amigo y seguidor entrada para ver a el Filarmónica de Berlín en el próximo Festival de Salzburgo , uno reloj de pulsera para su colección , uno botella de vino de diez litro de edición exclusivo y uno antiguo equipo completo de esquí , réplica de el de principio de siglo . el fiesta en honor de Haider iniciar su apogeo al anochecer en el estadio abierto " Alpen-Arena " , donde actuar hasta alto hora varios grupo musical y poder _ ver él varios exhibición de deporte de invierno , que culminar con fuego de artificio . Deportivo amargo partido número mil de Luis Aragonés en primera Luis Aragonés , entrenador del Oviedo , no poder celebrar su partido número 1000 en el Primera División español - 360 como jugador y 640 como técnico - con uno buen resultado . el Deportivo él amargar el fiesta con uno triunfo por 3-1 que él afianzar en el liderato y hundir en el zona de descenso al conjunto asturiano . el duelo entre el mejor equipo de el Liga en casa y el peor a domicilio él decidir Roy Makaay , autor de dos tanto , y Donato , que firmar uno . el delantero holandés ya tener 15 en su haber en el presente Liga . cuarto triunfo consecutivo del FC Barcelona el FC Barcelona él imponer al Málaga ( 1-2 ) en La Rosaleda y lograr su cuarto victoria consecutivo y el noveno en todo su historia en terreno del equipo andaluz , donde también haber cosechar seis empate y seis derrota . Patrick Kluivert convertir el polémico penalti que dar el triunfo al equipo azulgrana y ya sumar diez diana en el que ir de Liga . el Málaga volver a sentir el sabor amargo de uno derrota después de cinco jornada sin perder . se acabó la buena racha del Real Madrid en el bernabéu el Rayo Vallecano conseguir uno empate en el Santiago Bernabéu frente al Real Madrid ( 0-0 ) y poner fin a el excelente racha madridista en el coliseo blanco , donde el equipo de Vicente del Bosque haber encadenar siete victoria liguero consecutivo . ser , además , el primero vez este temporada que el Real Madrid no marcar uno gol en su feudo en partido de Liga . el equipo de Del Bosque ser el rey del empate , con 13 . el Zaragoza arrebata el tercer puesto al Alavés el Zaragoza , gracias a dos tanto del paraguayo Roberto Miguel `Toro` Acuña , él hacer con tres punto en su visita a Vitoria ( 0-2 ) y arrebatar el tercero puesto de el clasificación al Alavés , que llevar siete jornada sin perder . ser el primero triunfo del conjunto aragonés en el estadio Mendizorroza . hasta ahora , haber visitar en cinco ocasión al Alavés , uno en Primera , tres en Segunda y uno en Tercera , con uno saldo de tres derrota y dos empate . Mestalla seguir ser un estadio maldito para el mallorca el Mallorca perder 1-0 ante el Valencia y seguir sin conocer el victoria en el estadio Mestalla . el equipo mallorquín haber visitar en Liga al Valencia en trece ocasión , con uno bagaje de nueve derrota y cuatro empate . Fernando Vázquez , entrenador del Mallorca , tampoco haber ganar nunca en Valencia . el técnico gallego haber perder el cinco vez que haber visitar al conjunto que ahora dirigir Héctor Cúper . el Betis se olvidar de ganar el Betis de Guus Hiddink no poder pasar del empate en casa ante el Celta ( 0-0 ) y aumentar a seis el número de jornada consecutivo que llevar sin ganar . el equipo verdiblanco sólo haber conseguir uno triunfo con Hiddink en el banquillo , sobre el FC Barcelona ( 2-1 ) en el vigésima cuarta jornada de Liga . desde entonces , sólo haber sumar cinco punto de 18 posible . el Numancia dejar al Atlético más cerca de Segunda el Numancia firmar uno goleada sobre el Atlético de Madrid ( 3-0 ) que él servir para _ alejar él momentáneamente de el zona de descenso y que dejar al equipo rojiblanco un poco más cerca de el Segunda División . el equipo soriano romper uno racha de cinco jornada sin conseguir uno triunfo . el del Atlético de Madrid ser preocupante . el hombre que ahora entrenar Radomir Antic no haber ganar ninguno de su último ocho compromiso liguero . triunfos de oro de espanyol y valladolid Espanyol y Valladolid vencer a Racing y Real Sociedad , respectivamente , y él situar en uno zona de el tabla que él permitir disfrutar de cierto tranquilidad , mientras que el equipo cántabro y el donostiarra seguir al borde del abismo . el Real Sociedad de Javier Clemente continuar sin vencer a domicilio . el Racing , pese a ser el equipo que más partido haber ganar fuera ( 6 ) , no conseguir _ distanciar él de el puesto de descenso . el Consejo de Ministros haber aprobar uno acuerdo por el que se autorizar el firma del Convenio Europeo sobre indemnización a el víctima de delito violento y contra el libertad sexual , informar el Portavoz del Gobierno . este acuerdo tener por objeto el establecimiento de norma mínimo para que el Estado en cuyo territorio él haber producir " delito violento " indemnizar a el víctima de el mismo , en especial en el caso en el que el autor del delito no ser identificar o carecer de recurso . en concreto , se establecer que cuando el indemnización no poder _ hacer él enteramente efectivo por otro fuente , el Estado deber contribuir a indemnizar a el persona que haber sufrir lesión grave o daño en su salud como resultado directo de uno delito de violencia , así como a el persona que estar a cargo de el persona fallecido como consecuencia de uno delito de ese clase . dicho indemnización ser pagar por el Estado en cuyo territorio se haber cometer el delito a el habitante de el estado firmante del Convenio y a el de todo el estado miembro del Consejo de Europa que tener su residencia permanente en el Estado en cuyo territorio se haber cometer el delito . el indemnización cubrir por lo menos , según el caso , el aspecto siguiente del perjuicio : pérdida de ingreso , gasto médico y de hospitalización , gasto funerario y cuando se tratar de persona a cargo , pérdida de alimento . en el sistema de indemnización se poder fijar , si ser necesario , para el totalidad o para alguno de el elemento de el indemnización , uno límite máximo y mínimo en el pago de el mismo . por último , se prever en este Convenio el cooperación internacional en este materia y se establecer que sin perjuicio de el aplicación de el acuerdo bilateral o multilateral de asistencia mutuo , el autoridad competente de cada país deber _ prestar él mutuamente , cuando así él pedir otro , el máximo asistencia posible en el cuestión regulado por el presente Convenio . el primero ministro japonés Yoshiro Mori , reelegido hoy , Martes , en su cargo , haber formar uno gabinete cuyo edad medio ser de 66.5 año de edad y haber mantener en el ministerio de Finanzas a Kiichi Miyazawa , veterano político que deber consolidar el incipiente recuperación económico nipón . el nombramiento de Miyazawa , ex primero ministro de 80 año , que repetir por tercero vez en su carrera el cartera de Finanzas , ser uno confirmación para el analista de que el política económico de Mori deparar poco sorpresa . en su campaña electoral para el pasado elección legislativo , Mori prometer prolongar el política económico de su antecesor , el fallecido Keizo Obuchi , quien fomentar uno fuerte gasto público y elevar el deuda de Japón al peor nivel entre el país industrializado . para apoyar el reactivación de el economía de Obuchi , el Banco de Japón congelar el tipo de interés día a día en el 0,15 por ciento en febrero de 1999 , y justificar su continuidad con el argumento de que el amenaza de el deflación ser aún latente . sin embargo , el aparición reciente de indicador económico positivo , como el descenso del desempleo y el aumento de el confianza inversor de el principal empresa , él abrir el camino para uno nuevo etapa con uno política monetario más flexible y tipo de interés más alto . por su parte , Miyazawa comentar hoy que el temor de el deflación continuar y que el hecho de que el grande corporación él mostrar optimista con vistas a el inversión futuro , no ser motivo suficiente para poner fin a el tipo de interés próximo a cero . además , el octogenario ministro defender el controvertido condonación de el deuda a el grande almacén Sogo , firma privado en quiebra técnico a el que el gobierno nipón perdonar obligación por 97000 millón de yen ( 915 millón de dólar ) . el cantidad condonado formar parte de uno total de 200000 millón de yen ( 1886 millón de dólar ) de el deuda contraído por Sogo con el Banco Shinsei y que el autoridad financiero comprar con el fin de facilitar el plan de reflote . el plan de auxilio oficial , que ser criticar por usar dinero de el contribuyente para auxiliar uno firma cuyo camino hacia el recuperación estar lleno de incertidumbre , ser para Miyazawa uno forma de reducir el impacto de el quiebra de Sogo en el erario público . el empresa de calificación de riesgo extranjero y el analista económico local coincidir en que el auxilio oficial a Sogo equivaler a uno burla de el ya iniciado desregulación financiero en el que ser el ley del mercado el que determinar el destino de el empresa y no su buen contacto político . Miyazawa ser ministro de Finanzas del recientemente fallecido ex primero ministro Noboru Takeshita , cuyo gobierno caer en 1989 tras _ conocer él que uno serie de político haber recibir acción de el empresa " Recruit " y haber ganar millón con su venta a el poco semana . el propio administración de Miyazawa él ver sacudido en 1992 por escándalo de corrupción y soborno y el año siguiente , aún bajo su presidencia , el Partido Liberal Democratico ( PLD ) sufrir uno derrota electoral que dar origen al único paréntesis en el 38 año de gobierno ininterrumpido desde su fundación . para mucho experto , Miyazawa personificar a el viejo guardia de uno partido hegemónico con arraigado vínculo en el grande firma constructor y de manufactura tradicional en uno momento en el que el segundo economía del mundo necesitar uno nuevo dinámica para entrar de lleno en el era de el información . Joaquín Balaguer , el político activo de mayor edad en América Latina , con 93 año y ciego , él proponer encabezar mañana , domingo , uno multitudinario manifestación de joven a el que buscar convencer para que él convertir de nuevo en presidente del país el 16 de mayo , fecha de el elección . Balaguer , que sufrir serio dificultad para caminar , decir que ir a el cita " si Dios yo él permitir " . el manifestación haber ser convocar por su formación política , el Partido Reformista Social Cristiano ( PRSC ) , en uno cancha de baloncesto del Centro Olímpico Juan Pablo Duarte , en el centro de el capital . este ser el primero actividad multitudinario a el que asistir Balaguer desde el pasado 15 de enero , cuando aceptar competir por el presidencia de el República a pesar de admitir que su condición físico " estar disminuido " . " el fuerza no yo haber faltar , el salud sí , estar mucho disminuido " , decir Balaguer , quien haber conducir el campaña electoral de su partido sin salir de su residencia o hacer declaración a el periodista desde el interior de su automóvil en uno cementerio al que el fin de semana acudir para visitar el tumba de su pariente . el manifestación a el que ir Balaguer ser ambientar por grupo de merengue y de música rock . el organizador del mitin esperar que al menos 20000 joven , " nuevo votante " , desbordar el capacidad del local deportivo . " Balaguer creer en el juventud y el juventud ver en Balaguer el esperanza para el bienestar y el progreso del pueblo dominicano " , decir hoy el diputado Ramón Rogelio Genao , incondicional del líder del PRSC . el líder reformista , tercero en el encuesta sobre intención de voto según todo el encuesta de preferencia electoral , sostener que " nadie poder asegurar quién ser el triunfador " de el elección , el último del siglo XX en República Dominicana . acusado en múltiple ocasión por su adversario de " hacer trampa " para ganar el elección y denunciado por admitir el violación a el derechos humanos y el corrupción administrativo , Balaguer , sin embargo , estar en el mira de su adversario , quien él cuidar de no _ tocar él " ni con el pétalo de uno rosa " . Hipólito Mejía , candidato del Partido Revolucionario Dominicano ( PRD , socialdemócrata ) , en el oposición , y Danilo Medina , candidato del partido del Gobierno , aspirar a lograr el respaldo de Balaguer , que haber ser siete vez presidente y aspirar a ganar el comicio " para hacer el mejor por el país " . el estudiante de el Universidad estatal de San Carlos ( USAC ) de Guatemala que él mantener en huelga de hambre en protesta por el subida del boleto del transporte de pasajero de el capital deponer hoy su actitud y él declarar victorioso . el presidente de el Asociación de Estudiantes la Facultad de Derecho , de el USAC , Vidal Marroquín , él mostrar satisfecho de haber lograr el objetivo de el protesta pacífico . en uno principio el estudiante de Derecho de el USAC haber anunciar que uno 200 estudiante él sumar a el huelga de hambre , que él desarrollar en el entrada principal del edificio del Ayuntamiento de el capital . " él lograr ; no dar ni uno paso en falso , ni uno paso atrás " , manifestar Marroquín ante cerca de 30 de su compañero que permanecer sin ingerir alimento desde el pasado Martes . el fin de el medida de presión contra el autoridad y empresario del transporte él producir en medio de uno multitudinario manifestación de inquilino de el mercado popular de el ciudad , quien vitorear a el estudiante . también uno día después de que se registrar el peor disturbio acontecido en Guatemala en el último cinco año , que se saldar con cinco muerto , más de 15 herido y al menos 130 detenido . entre el víctima mortal se incluir al reportero gráfico Roberto Martínez , que recibir once impacto de perdigón de cartucho de escopeta 12 milímetro . tras exhortar a su compañero a levantar el puño izquierdo , el dirigente estudiantil gritar " no a el violencia " . otro dirigente de el Facultad de Derecho de el USAC , Gustavo Blanco , él felicitar del triunfo por haber lograr que el precio del pasaje volver a el normalidad . " este lucha ser el quebrantamiento del silencio en el que haber estar sumido durante mucho año " , decir Blanco al expresar su consternación por el muerte . el protesta estallar uno día después de el entrada en vigor de uno aumento del 33 por ciento de el tarifa para el categoría preferencial y popular de transporte colectivo . el Asociación de Empresarios de Autobuses Urbanos haber acatar el decisión del presidente del país , Alfonso Portillo , de restablecer el servicio con el precio vigente antes del pasado día 24 , cuando entrar en vigor el aumento . el secretario de Estado de Asuntos Europeos , Ramón de Miguel , considerar hoy que ser " ruin " que España él oponer a facilitar el entrada a el país que aspirar a formar parte de el Unión Europea , aunque él mostrar contrario a establecer uno calendario fijo de adhesión . De Miguel , quien comparecer en el Congreso ante el comisión mixto para el Unión Europea , apelar a uno " sentimiento elemental de solidaridad " para defender el postura de España ante el ampliación europeo , a el que definir como " uno oportunidad y no uno amenaza " . " España recibir de el UE uno enorme ayuda que haber permitir dar uno salto cualitativo . ser mucho ruin negar ese mismo oportunidad a otro país que por razón histórico él haber ver cruelmente separado de estar dentro del flujo de el Europa Occidental " , opinar . el secretario de Estado augurar que el entrada en el UE de varios país del Este suponer para España uno opción " único " de entablar " lazo " , después de que por " razón histórico en el pasado y político en año presente " , haber estar " desgajado " de él . según De Miguel , el ampliación ser el " objetivo fundamental " de el Unión , pero subrayar que ser uno " error " establecer plazo porque ir " en contra de " el interés de el propio país aspirante . " nunca España querer fijar uno fecha porque yo hacer tragar cierto condición que no estar dispuesto a tragar . yo interesar más el cómo que el cuándo " , declarar . respecto a el requisito que deber _ dar él para España , De Miguel él referir al " respeto riguroso de el regla de el competencia " en materia industrial y a el " pleno aplicación " de el Política Agrícola Común a el candidato a el adhesión . también él mostrar partidario de aplicar el denominado " modelo regata " , que dar prioridad de entrada a aquel país que " mejor estar preparado " por encima de grupo preseleccionado . el secretario de Estado para Asuntos Europeos admitir que en el último Consejo Europeo de Biarritz no se extraer conclusión definitivo , pero que su resultado ser " plenamente satisfactorio " . a su juicio , en este cumbre " quedar meridianamente claro " que el " asunto crucial " de el Conferencia Intergubernamental ser " el valoración de el voto en el Consejo " . " si no se resolver este tema , no haber acuerdo en el resto " , predecir De Miguel , quien él inclinar por uno reponderación de voto " sustancial y no cosmético " por encima de el doble mayoría , a el que apreciar como " uno sistema mucho pesado en el toma de decisión " . De Miguel expresar también el disposición del Gobierno a aceptar uno posible modificación del artículo 7 del Tratado , que recoger el opción de expulsar a uno Estado por deficiencia democrático " , y al que calificar como " uno bomba nuclear que no se utilizar " . en relación con el Carta de los Derechos de la UE , a el que el Consejo respaldar en Biarritz , De Miguel él definir como " uno catálogo de derecho fundamental francamente completo y que no estar en contradicción con el Constituciones nacional " . en el turno de réplica , el portavoz socialista en el comisión , Rafael Estrella , opinar que ensanchar el frontera de el UE " sin fortalecer el unión política conducir al fracaso de ese ampliación " . " ser un poco víctima de nuestro propio criatura . estar en uno situación en el que no existir coherencia entre el política monetario y el economía de el distinto país " , decir Estrella , quien abogar por fijar " calendario claro " en el ampliación . el diputado socialista advertir al Gobierno español de que " el esfuerzo tanto grande que se estar hacer hacia el Este no poder provocar uno vacío de inseguridad en el Sur " . el portavoz del PP en el comisión , Guillermo Martínez , coincidir con De Miguel en el postura del Gobierno ante el ampliación y el valoración de el voto , y destacar su " rigor y flexibilidad " en el tratamiento de el asunto de mayor calado de el UE . el representante de CiU Ignasi Guardans también él mostrar " mucho de acuerdo " con el Gobierno en el criterio sobre el entrada de nuevo Estados , pero él recomendar más " capacidad de liderazgo " y " elevar el tiro " respecto a determinado asunto . el diputada del Grupo Mixto Begoña Lasagabaster ( EA ) considerar que " no haber uno visión claro de el UE a el que se querer ir " , y mostrar su adhesión a aplicar el método comunitario por encima del intergubernamental . el diputado de Coalición Canaria Luis Mardones coincidir con De Miguel en el exigencia de el ponderación adecuado del voto y en el prioridad de el ampliación , aunque pedir " más precisión " en el coste de financiación y más poder vinculante de el Carta . el abridor Chris Holt lanzar partido de uno hit , el toletero Jeff Bagwell , el venezolano Richard y el jardinero Daryle Ward disparar cuadrangular , todo solitario , para que el Astros de Houston derrotar por 7-0 a el Cerveceros de Milwaukee . Holt ( 1-0 ) , con el brillante labor en el montículo , lograr dar descanso a el relevista de el Astros que últimamente haber trabajar mucho , al cubrir el ruta en que regalar dos base por bola y poncharse a tres para registrar el primero triunfo del año . el vuelacercas de Bagwell , el octavo de el temporada , ser conectar en el episodio inicial , y el de Hidalgo y Ward , el quinto para ambos , ser despachar en el segundo entrada . el segundo base dominicano Ron Belliard conectar el único imparable de el local y así evitar el partido sin hit para Holt . el lanzador titular de el Cerveceros , el puertorriqueño , Jaime Navarro ( 0-5 ) , ser castigar con seis imparable , tres que salir del parque , y seis carrera - - cinco limpia - - otorgar tres pasaporte y abanicar a uno en sólo dos entrada y uno tercio para cargar con el derrota . el intención de el Comisión Europea de privilegiar el energía nuclear en el lucha contra el cambio climático suscitar hoy el oposición de el organización ecologista . varios organización reaccionar contra el intención del Ejecutivo comunitario , contenido en el borrador del Libro Verde sobre Seguridad de Aprovechamiento Energético en el Unión Europea ( UE ) , que aprobar probablemente el próximo miércoles el Comisión . en ese documento , bruselas considerar que el opción nuclear contribuir a el reducción de emisión de gas de efecto invernadero y garantizar el suministro energético de el Unión . Amigos de la Tierra asegurar que este documento demostrar que bruselas haber elegir " uno política de línea duro en el nuclear , contra el opinión de el mayoría de el país de el UE " . " el Libro Verde sobre cómo suministrar energía a el Unión Europea durante el próximo década recomendar el energía nuclear como uno solución al cambio climático " , asegurar el organización . Amigos de la Tierra recordar que el posición defendido por el delegación de el UE en el reciente Conferencia de Naciones Unidas sobre Cambio Climático " estar en contra del empleo de el energía nuclear " . el borrador del documento que el Comisión Europea estudiar el miércoles indicar que el empleo de el energía nuclear haber permitir _ ahorrar él el emisión de 800 millón de tonelada de dióxido de carbono en 1998 . además , añadir que el fuente de energía renovable ( eólico , biomasa y solar fundamentalmente ) deber proporcionar al menos el 35 por ciento del aprovisionamiento energético de el UE para sustituir a el energía nuclear . por ese razón , el Libro Verde proponer el apoyo a el investigación sobre el almacenamiento de residuo procedente de el explotación de el energía nuclear y el gestión de el combustible empleado . el grupo ecologista del Parlamento Europeo considerar que el Comisión Europea haber adoptar uno posición " pro nuclear " y pedir que el resto de el comisario europeo no apoyar el propuesta contenido en el Libro Verde . " haber uno doble rasero en el UE cuando se tratar de el energía nuclear . por un lado , el delegación comunitario en La Haya el semana pasado apoyar _ abstener él en emplear instalación nuclear para reducir emisión de dióxido de carbono , mientras que al mismo tiempo se permitir a el comisaria Loyola de Palacio que abusar de su poder para promocionar el industria nuclear " , según el parlamentario verde . en el borrador del documento que examinar el Comisión Europea , se indicar que el preocupación por el recalentamiento terrestre haber conducir a uno cambio sobre el percepción de el energía nuclear como fuente de aprovisionamiento , debido_a precisamente a el ausencia de emisión de gas de efecto invernadero . el borrador del Libro Verde él ocupar en general de el situación actual y el desarrollo futuro del aprovisionamiento energético de el UE , y constatar que el dependencia de el importación aumentar desde el 50 por ciento actual al 70 por ciento en uno plazo de dos a tres década . se aludir también a el necesidad de cambiar el comportamiento de el consumidor y citar el posibilidad de recurrir a el fiscalidad para orientar el demanda hacia hábito más respetuoso con el medio ambiente . el Consejo de Administración de la Real Sociedad haber decidir suprimir el " día de ayuda al club " contra el Athletic club de Bilbao que haber programar para el 16 de abril , informar hoy el presidente donostiarra , Luis Uranga . este decisión , que suscitar el semana pasado uno gran polémica en San Sebastián , contrastar con el política de apoyo al equipo impulsado por el directiva guipuzcoano , que en el último partido jugado por el Real en casa haber permitir a el socio _ hacer él con dos entrada adicional a uno precio de 1000 peseta y llenar el estadio de Anoeta . Luis Uranga , quien comparecer hoy en rueda de prensa , explicar que el decisión de suprimir el día de ayuda al club ser adoptar para " restablecer el clima de tranquilidad y sosiego en torno al equipo , necesario para afrontar el final de temporada " . " ser evidente " , añadir Uranga , " que el decisión de establecer el día de ayuda al club tomado por el Consejo no haber ser entender por el masa social de el entidad y haber crear uno clima en nada beneficioso para el equipo " . el presidente explicar que con este disposición el directiva realista " dar por finalizado todo tipo de polémica " para " evitar uno clima de crispación en este momento tanto complicado " . " sólo importar el equipo . el que querer ser tranquilidad , sosiego y unión " , recalcar el máximo mandatario realista , quien también decir no tener " constancia " de que el Athletic de Bilbao u otro club él haber interesar por el centrocampista Javier de Pedro . respecto a el continuidad de Javier Clemente al frente del equipo donostiarra , Uranga ratificar en su puesto al técnico vizcaíno , quien , según decir , " ir a seguir ser el entrenador de el Real Sociedad sin ninguno tipo de duda , ya que tener contrato hasta el 30 de junio del 2001 " . por otra parte , no presentar alegación ante el Comité de Competición por el tarjeta mostrado el pasado Sábado en Valladolid al jugador Javier de Pedro . el servicio jurídico del club entender que , en función de el imagen de este encuentro , " no existir posibilidad jurídico alguno de que uno hipotético recurso prosperar " . el reparación del submarino nuclear británico " Tireless " se realizar con lentitud en Gibraltar por el necesidad de mantener el máximo nivel de seguridad , el que no se poder garantizar si se remolcar o transportar al Reino Unido . fuente diplomático británico destacar hoy que el Gobierno británico mantener uno contacto permanente con el español sobre el situación del submarino averiar y evitar comentar el carta que enviar ayer el ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , a su colega británico , Robin Cook , en el que considerar que el asunto ser " inquietante " y el información " insuficiente " . ese carta se haber recibir hoy en Londres , uno día antes de el visita de trabajo del primero ministro británico , Tony Blair , a Madrid , en uno cita fijado el pasado mes de julio y que el Reino Unido no querer que protagonizar el caso " Tireless " . el fuente destacar el segundo visita que realizar hoy a España experto en propulsión naval militar británico para informar al Consejo de Seguridad Nuclear y a el ministerio de Defensa y Asuntos Exteriores . a su juicio , ser uno prueba del esfuerzo por mantener informado al Gobierno y a el sociedad de el situación del " Tireless " , no haber ser autorizar el entrada de ninguno técnico español que poder verificar el información suministrado , queja que figurar en el carta enviado ayer por Piqué a Londres . en la línea de mantener el nivel informativo figurar el anuncio el pasado viernes de retirar del servicio el otro once submarino de el clase del " HMS Tireless " , el que crear uno inquietud que se comprender en el Reino Unido , según el fuente . inicialmente , se pensar que el avería consistir en uno fisura de dos milímetro en uno conducto del circuito de refrigeración , fuera del compartimento del reactor nuclear , pero el análisis posterior haber confirmar que , en realidad , se tratar de fatiga de material . haber ser necesario tres mes para que el autoridad nuclear , junto a experto civil e independiente desarrollar uno esquema de trabajo para proceder a el reparación , en uno proceso que se querer mucho completo y que exigir hasta uno decena de comprobación de cada paso . ser necesario extraer el líquido del circuito de refrigeración para introducir uno microcámara para estudiar , junto a otro sofisticado sistema , el naturaleza de el fisura , en uno proceso que aún no haber concluir y que ya haber dejar ver que estar en el mismo sitio pero ser distinto y más extenso . el primero dato señalar el necesidad de proceder de forma distinto y con uno equipamiento distinto para el reparación ya que no ser uno fallo de soldadura sino fatiga de material , aunque seguir sin afectar al sistema de seguridad del reactor . no se tratar de uno reparación complicado pero precisamente por estar situado cerca del recinto del reactor , ser preciso proceder con el máximo nivel de seguridad . ninguno de el otro once submarino sufrir el mismo avería pero haber ser retirar precisamente como medida de precaución , según el fuente , que destacar que el máximo seguridad pasar necesariamente por hacer el reparación en el base naval de Gibraltar . este submarino no haber ser construir para soportar ser transportar en uno buque como si ser uno contenedor , el que exigir uno tecnología no disponible , y tampoco resultar conveniente proceder a su remolcado hasta el Reino Unido , según el fuente , que calificar de " importante " el planteamiento español para situar uno representante de enlace con el base . el acuerdo sobre el código de conducta para el multinacional que negociar 33 delegación en el Conferencia ministerial de el OCDE en París ser firmar hoy , Martes , tras lograr uno compromiso para retirar el veto que imponer México . en uno comunicado , el Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) anunciar que " el premisa básico de el directriz ser que el principio acordado internacionalmente poder ayudar a prevenir conflicto y a construir uno atmósfera de confianza entre el compañía multinacional y el sociedad en el que operar " . el ministra mexicano de Asuntos Exteriores , Rosario Green , él felicitar en rueda de prensa por el compromiso y subrayar que el acuerdo final implicar modificación que " no ser irrelevante " sobre el texto que estar bloquear hasta primero hora de el mañana . el cambio de mayor calado para México hacer referencia al anexo del código , en el que se señalar que el Estados firmante él comprometer a hacer cumplir todo el punto del documento de el directriz , más " el materia relacionado con el directriz " . México considerar que ese redacción ser mucho ambiguo y no concretar qué obligación tener que imponer a el multinacional que operar en su territorio , por el que poder ser utilizar , en particular por sindicato de otro país , para impedir que uno empresa se implantar en el país latinoamericano . en el versión final se afirmar que el país él comprometer a que el empresa respetar el " materia cubierto por el directriz " . preguntado por EFE sobre el naturaleza de el cambio introducido en este punto , Green insistir en que no se tratar únicamente de uno cambio semántico y señalar que con el modificación del texto " se haber especificar " el marco de cobertura del código . otro de el modificación de último hora concernir al mecanismo de control de el obligación y el ámbito de arbitraje de el eventual controversia de el empresa , que ser realizar siempre en primero lugar por el llamado Puntos de Contacto Nacionales ( PCN ) y no poder _ realizar él desde el exterior , como contemplar el texto que apoyar todo el país a excepción de México . el secretario mexicano de Comercio e Industria , Herminio Blanco , advertir , en declaración a el prensa que en su anterior versión el directriz plantear para su país uno peligro , porque poder ser utilizar por agente exterior para desviar el potencial inversión dirigido a México hacia otro país . en el mismo línea , el representante de el patronal mexicana en el Comité Consultivo Económico e Industrial ( BIAC ) , Francisco Garza , él mostrar " mucho satisfecho por el eliminación de ambigüedad " y estimar que se haber evitar el riesgo de que sindicato estadounidense hacer presión desde su país para impedir que el empresa se instalar en México . Green explicar que el veto que mantener su país tener su razón de ser en que " México ser uno de el país del mundo más abierto en término de inversión y de comercio , y no querer hacer peligrar ese apertura " . comentar que sin el enmienda de último hora , caber el posibilidad de que " el estándar laboral y medioambiental ser utilizar por alguno organización para practicar nuevo forma de neo-proteccionismo " . " México estar en desacuerdo con que el inversión " poder _ escapar él " no por razón laboral o medioambiental , sino por razón de competencia " , argumentar el responsable diplomático , que añadir que ese no significar que su país no estar comprometido con el cumplimiento de el regla laboral o de respeto del medio ambiente . el último revisión de el directriz del código - cuyo primero versión datar de 1976 - comenzar en 1998 y en él haber participar , además de el país de el OCDE , Argentina , Brasil y Chile y Eslovaquia . el texto establecer a nivel multilateral uno serie de obligación , que no ser jurídicamente vinculante , para todo el compañía multinacional de el Estados que él haber suscribir , principalmente de carácter laboral , medioambiental , de competencia y de ética de negocio . en el revisión del texto ahora consensuado se incluir recomendación sobre el supresión del trabajo infantil y del trabajo forzado y se incluir el norma laboral fundamental reconocido por el Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) . también aparecer como novedad uno reforzamiento del dispositivo de medida para el protección del medio ambiente , uno recomendación sobre derechos humanos y nuevo capítulo sobre el lucha contra el corrupción y el defensa del consumidor . aunque el código de conducta no ser jurídicamente vinculante , el Gobiernos de la OCDE él comprometer a promover su respeto . el Deportivo defender en este ocasión su liderato ante el Mallorca , uno rival que según su técnico Javier Irureta , " tener en Diego Tristán uno hombre que él estar resolver el partido " , aunque negar que tener pensado uno marcaje individual para _ frenar él . Irureta precisar , respecto a Tristán , que el que tener que hacer nuestro central ser estar " atento " y recalcar que él nunca ordenar " marcaje al hombre " . " no cambiar nunca nuestro forma de jugar por uno hombre determinado " , añadir . " el juego del Mallorca él basar en el fortaleza defensivo y en contragolpe que Tristán soler resolver bien arriba " , comentar Irureta , quien calificar al equipo balear de " mucho armónico y homogéneo , que llevar ya tres año mucho bien y estar hacer uno buen campeonato " . Irureta indicar que el técnico del Mallorca , Fernando Vázquez , " lograr recuperar a hombre importante , como Stankovic , Lauren o Nadal " , y considerar importante que el Deportivo no perder mañana el paciencia a el hora de buscar el gol y " llevar el iniciativa en el juego y con el balón " . respecto al partido que enfrentar al Real Madrid y al Barcelona , rival directo del Deportivo en su lucha por el título de Liga , Irureta decir : " el que a yo yo importar ser el que disputar mañana porque depender de yo mismo y si ganar poder aumentar tres punto más nuestro ventaja respecto a Madrid o Barca o incluso en dos punto respecto a el dos , si él empatar " . Vázquez viajar a Riazor con el intención de _ amargar él el liderato al Deportivo y decir que si su equipo ser capaz de ganar mañana , también él meter " en el grupo de aspirante al título " . no obstante Vázquez insistir en que el Deportivo " ser el principal candidato para ganar el Liga " . " el Deportivo ser el líder y merecer todo el respeto , por él yo negar a hablar del Madrid-Barcelona , porque parecer que en España existir sólo dos equipo , y no ser así " , señalar . el técnico gallego convocar a 19 jugador , entre el que destacar el mediocampista argentino Ariel "Caño" Ibagaza , recuperado ya de el lesión que él mantener uno mes apartado de el terreno de juego . el Mallorca viajar a uno campo donde no ganar desde el temporada 88-89 , y en uno momento que coincidir con su malo resultado obtenido como visitante , ya que el equipo balear no ganar lejos de Son Moix desde el pasado mes de noviembre , cuando derrotar por 1-2 al Espanyol . Isabel Fernández , medalla de oro en el Juegos Olímpicos de Sydney en Judo en el categoría de menos de 57 kilo , haber asegurar hoy a su llegada a Alicante que continuar en el competición de máximo nivel " mientras tener motivación " . Fernández indicar que durante el próximo mes y medio pensar descansar , aunque asegurar que , a partir de ese fecha , comenzar a preparar el campeonato del Mundo , que se disputar el próximo año en el localidad alemán de Munich . en cuanto a su posible participación en el próximo Juegos Olímpicos y , así , lograr ser el único deportista español que conquistar tres medalla en tres Juegos diferente , comentar que " quedar cuatro año para Atenas y aunque el tiempo pasar volar aún poder pasar mucho cosa . pero mientras estar con gana de _ poner yo el quimono y de entrenar seguir competir " . el judoca alicantino admitir estar " mucho emocionado " por el recibimiento que él haber ofrecer su paisano y compañero de club y calificar " como uno sueño cumplido " el conquista de el medalla de oro en Sydney . Isabel Fernández rememorar el combate frente a el cubana Dryuslis González y admitir que el último segundo de el final " ser el más intenso de mi vida deportivo . cuando él acabar el combate , no yo él creer porque ser algo que haber soñar tanto vez que yo costar pensar que ser realidad . según pasar el día ir tocar el medalla y yo decir : pues sí , ya ser mío . en cuanto a el repercusión que haber tener el oro olímpico conseguido en Sydney , el judoca comentar aquí se él haber dar mucho valor por ser el primero que el equipo español lograr en el Juegos . " ser consciente de que en España se haber vivir intensamente este medalla , porque hoy en Madrid el gente yo parar en el calle para _ dar yo el enhorabuena " , declarar . Fernández afirmar que uno parte importante del éxito obtenido corresponder a su marido y entrenador , Javier Alonso , " él tener que ver mucho en este medalla porque yo haber ayudar y apoyar en el momento difícil " , indicar el campeona olímpico que agradecer el colaboración de el Federación Española de Judo para que su entrenador poder estar cerca de él durante el combate . uno campesino boliviano quedar herido en uno pie y correr riesgo de perder parte de el pierna izquierdo por el explosión de uno mina antipersonal enterrado en el frontera entre Bolivia y Chile , informar hoy fuente oficial . el prefecto ( gobernador ) del departamento de Oruro , Carlos Borth , confirmar a EFE que el campesino Celso Mamani resultar gravemente herido por el explosión , después de cruzar el frontera con otro cuatro persona , en el madrugada del viernes . según Borth , el grupo estar en uno lugar y uno hora " inadecuado " , aunque el tránsito de campesino en el zona ser intenso " y el mina poder afectar tanto a chileno como boliviano " . Bolivia pedir a Chile el desentierro de el mina , calculado en más de medio millón en el frontera , en cumplimiento de el acuerdo internacional , pero el último respuesta del Gobierno de Santiago ser que no tener el recurso necesario para realizar ese tarea . el canciller boliviano , Javier Murillo , declarar hacer uno semana que confiar en que Chile cumplir con el acuerdo de Ottawa , de eliminación de este tipo de mina , para ratificar uno voluntad de integración entre el dos país . el informe médico sobre el salud del campesino boliviano indicar que tener lesión serio en el talón del pie izquierdo , que perder tejido y parte óseo y que ser posible que él practicar uno amputación por debajo de el rodilla . Mamani decir hoy que atravesar el alambrado con su compañero para acortar camino y llegar a otro comunidad donde él esperar su hermano . sin embargo , ocurrir el accidente y su amigo él abandonar varios hora herido en el frontera . según Borth este el primero accidente que ocurrir con uno persona en mucho año , aunque ser frecuente el pérdida de ganado que atravesar fácilmente el línea fronterizo . " Chile decidir sembrar ese explosivo y ahora tener que afrontar el coste del retiro porque el peligro ser grande para el población de el zona " , opinar Borth . uno fuente militar señalar a EFE que el riesgo haber aumentar porque el erosión y el movimiento de tierra haber provocar que mucho de el mina él haber desplazar del lugar en que ser originalmente enterrar en el década del 70 y ahora estar cerca de lugar de tránsito de gente . " ser posible que el mina no estar donde él dejar y que el militar chileno no saber dónde buscar , por ese el peligro ser mayor " , señalar el fuente . el grupo parlamentario socialista pedir hoy el cese de el miembro del Gobierno canario relacionado con el empresa público Saturno por el presunto irregularidad cometido por el entidad , que gestionar uno proyecto monumental de Eduardo Chillida en el monte Tindaya de Fuerteventura . el portavoz adjunto del PSOE , José Alcaraz , acusar hoy al Ejecutivo canario de intentar " dilatar " el proceso de investigación del expediente al haber pedir uno informe del mismo a el Inspección General de Servicios de la Comunidad Autónoma , órgano que depender del Gobierno regional , " por el que ser juez y parte " , decir . " parte del actual Gobierno estar bajo sospecha " , aseverar Alcaraz , quien calificar de " tapadera de el corrupción " a el empresa Saturno , que representar al Gabinete en el compra de el terreno en el que estar previsto el construcción del monumento , uno operación " lleno de absurdo y contradicción " en el que uno informe de el Audiencia de Cuentas haber detectar irregularidad . Alcaraz señalar que uno informe previo al de el Audiencia de Cuentas ya encontrar irregularidad en el precontrato firmado en 1996 entre Saturno y el empresa minero Cabo Verde , anterior propietaria de el terreno , pues este - asegurar - " estar en quiebra técnico y con 19 embargo " . el diputado socialista recordar el existencia de uno cláusula por el cual , si el proyecto no estar ejecutado el próximo 14 de marzo , el Gobierno de Canarias deber indemnizar con 500 millón de peseta a el empresa minero Cabo Verde , por el que considerar que " se haber actuar a favor de interés privado de forma público y escandaloso " . también aludir a el " malo gestión " de el entidad público Saturno , a el que acusar de intentar engañar a el Audiencia de Cuentas cuando este órgano llevar a cabo uno auditoría de el mismo . por él , instar al presidente del Ejecutivo autónomo , Román Rodríguez , a que cesar " a el consejero y alto cargo que participar en todo el proceso " y a que - seguir el recomendación de el Audiencia de Cuentas - " emprender el acción social de responsabilidad contra el consejero delegado de Saturno " . además , Alcaraz pedir a Rodríguez que impulsar el creación de uno comisión parlamentario de investigación " para depurar responsabilidad político " y advertir al Gobierno de que estar " minusvalorar " a el Audiencia de Cuentas , si " seguir _ empeñar él " en esperar a conocer el informe de el Audiencia de Gestión de Servicios . descartar que el reciente retirada de el política activo del ex consejero de Turismo y Transportes y vicepresidente del Gobierno en el pasado legislatura , Lorenzo Olarte , él deber a que poder ser responsable de irregularidad en el expediente de Tindaya , y achacar su marcha a " el pugna política que haber dentro de Coalición Canaria " . en cuanto a el opinión del PSOE sobre si el proyecto de Chillida deber seguir adelante , decir que todavía faltar uno estudio geotécnico que avalar el posibilidad real de _ ejecutar él , y añadir que ser el propio Gobierno canario " quien parecer menos interesado en que se ejecutar " . George W. Bush ocultar el verdad sobre su detención en 1976 por conducir bebido cuando , en 1998 , declarar a uno periódico de Texas que no haber ser detener por el autoridad desde 1968 , cuando participar en uno broma de estudiante universitario . Bush , que en 1968 asistir a el Universidad de Yale , ser detener junto con otro miembro de su fraternidad estudiantil robar uno guirnalda navideño de el puerta de uno tienda en New Haven ( Conecticut ) . durante uno entrevista con el diario " Dallas Morning News " realizado hacer dos año en el sede del gobierno de Texas , ser preguntar acerca de si haber ser detener en alguno otro ocasión . su respuesta ser : " después de 1968 , no " , según publicar hoy el diario en el primero página . el portavoz de Bush , Karen Hughes , declarar hoy al periódico que el aspirante a el presidencia no recordar haber dar ese respuesta durante el entrevista , realizado en Austin , capital de Texas . Bush tener que reconocer el Jueves , después de uno filtración periodístico , que ser detener en 1976 por conducir ebrio , por el que pagar uno multa de 150 dólar y su carné de conducir ser sancionar en el estado de Maine . su admisión volver a generar pregunta sobre el pasado del político , quien haber evitar decir con claridad si consumir en el pasado droga , aunque sí asegurar que no él haber hacer en el último 25 año . George W. Bush sí haber reconocer que beber con frecuencia hasta que en 1986 - al cumplir 40 año - dejar el alcohol , y que en su juventud cometer " error " . el gobernador de Texas y candidato presidencial republicano también ser detener brevemente cuando ser estudiante debido a conducta desordenado durante uno partido universitario de fútbol americano . Alex Corretja , que hoy ganar el medalla de bronce en el competición de doble con Albert Costa como pareja , afirmar que el que ambos haber conseguir en el juegos olímpicos de Sydney " ser mucho más que difícil " . " ganar uno medalla de bronce uno doble en uno juegos olímpicos haber jugar tanto poco vez junto , ser casi imposible . él haber lograr por orgullo , por garra y por raza " , subrayar el barcelonés . " cuando en el torneo individual tú quedar decepcionado , hacer el esfuerzo de _ mentalizar él para el doble , uno modalidad en el que Albert y yo solo haber jugar junto seis o siete vez , y ser capaz de salir a el pista y dar todo el que dar , ser uno demostración de valentía y de orgullo " , añadir . " competir en uno Juegos ya ser mucho bonito , _ imaginar tú ganar uno medalla . y tener que ser sincero , ser el medalla mas difícil a el que poder aspirar en Sydney , en cualquiera deporte " , destacar Corretja . " después de haber perder el individual de el forma que perder el dos , que yo quedar chafado " , continuar , " _ recuperar yo y ganar uno medalla ser uno logro inolvidable . y con Albert , que ser , probablemente , mi mejor amigo en el circuito , todavía más " . Corretja y Costa él mostrar mucho feliz durante el conferencia de prensa e incluso bromear . " cuando yo comunicar que ir a jugar junto el doble , alguno amigo yo decir : mirar que si ganar uno medalla . y él decir : él ver tanto difícil , que si ganar uno medalla él dar uno pico en el boca ( a Albert ) " , comentar Corretja entre risa . el barcelonés él ir mucho satisfecho de el Juegos de Sydney después de haber cumplir dos deseo . " decir antes de venir , que el que no yo querer perder ser dos cosa : estar en el ceremonia inaugural , y creer que el pista de atletismo ni él pisar porque ir como en uno nube ; y otro , el sensación de estar subido en el podio " , destacar . Costa , que hoy rubricar con uno excelente resto el ` break ` que encarrilar el triunfo español nada más _ reanudar él el juego este mañana después de el suspensión del partido el Martes , afirmar que ese golpe de derecha " haber salir gracias a el motivación " de ambos y a que estar " mucho unido " . " ese punto haber ser mucho importante , pero haber haber mucho punto mucho importante " , recordar el ilerdense . " ya decir antes de venir , que aspirar a ganar uno medalla , ser en individual o en doble . el importante en uno Juegos Olímpicos ser conseguir uno medalla " , decir Costa , y asegurar que repetir " dos mil vez " el experiencia de participar en uno Juegos . " el que haber conseguir hoy haber ser algo mucho grande . ser uno momento comparable al que vivir cuando ganar el partido de doble en el Copa Davis en Santander . conseguir algo que ser para tú , pero a la vez él estar compartir con uno equipo , con el compañero y con el técnico , y también ser uno premio para él " , asegurar . el piloto cántabro Jesús Puras , el belga Bruno Thiry y el canario Luis Monzón él haber inscribir para el vigésimo cuarto edición del Rally El Corte Inglés , prueba con el máximo coeficiente para el campeonato de España y Europa de el especialidad . Jesús Puras , del equipo Citroen Sport España , conducir el Xsara con el que ganar el pasado año el carrera isleño . el vigente campeón de España de rally , que acudir como piloto prioritario FIA B , buscar su triple corona en el Gran Canaria , ya que también él alzar con el triunfo en el xxi edición con uno Citroen ZX . Bruno Thiry , con prioridad FIA B , intervenir como piloto oficial Citroen Francia al volante de uno Xsara Kit Car , y tratar de mejorar el segundo puesto del podio que alcanzar en el XXI Rally El Corte Inglés . Luis Monzón , que intervenir como piloto prioritario de el Real Federación Española de Automovilismo , ser el actual subcampeón de España de rally , y correr el prueba de su isla natal como piloto oficial de Peugeot con uno 306 Maxi Kit Car , con el que ser segundo el pasado año en el rally grancanario . el piloto italiano y campeón de Europa de 1999 Enrico Bertone gestionar su participación , como también él hacer Bert Jong ( Holanda ) , Erik Weber ( Alemania ) , el hermano Jasen y Dilian Popov ( Bulgaria ) , Ian Greer y Mikel Pattison ( Inglaterra ) y Tosm Monsem ( Noruega ) . el Rally El Corte Inglés acoger uno primero jornada - día 13 - de verificación administrativo y técnico , y dos de competición . Beatriz Ferrer Salat ser uno de el jinete seleccionado para competir con el equipo español de hípica en el modalidad de doma en el Juegos Olímpicos de Sydney , confesar , que tener " mucho difícil " _ acercar él a uno medalla , pero pensar que " hacer uno buen clasificación " ser uno pequeño homenaje a su padre Beatriz Ferrer Salat él preparar para competir , con su mejor caballo , " Robert Beauvalais " , en el Concurso de Doma de Aquisgrán ( Alemania ) el día 15 y 16 de julio , como base de entrenamiento para el Juegos antes de poner en cuarentena su monta a primeros de agosto . " el equipo de Doma español conseguir el clasificación para el Juegos Olímpicos de Sydney tras uno excelente actuación en el Juegos Ecuestres Mundiales de Roma , pero el poderío del equipo alemán ser tanto claro que ... " , haber comentar a Efe Beatriz Ferrer Salat . " para ser metal en uno Juegos Olímpicos , aunque el federación español yo apoyar con mucho medio , aún ser necesario _ aumentar él para que poder entrenar uno número mayor caballo con el mismo garantía de éxito que el alemán " , subrayar el amazona . el jinete de Doma Clásica que ir a competir en Australia llevar sólo su mejor caballo , pues transportar más de uno ser impensable por su alto coste económico . " yo llevar a `Robert Beauvalais´ uno caballo excepcional de 13 año , y que cuidar como el mejor que tener , ya que su gran cabeza yo hacer ser mucho competitivo " , agregar . Beatriz Ferrer Salat , en el modalidad doma , Pilar Cordón , en salto , y Natalia Valdés , en concurso completo , ser el tres amazona que defender el color de España con su participación en el distinto modalidad de hípica para el Juegos Olímpicos de Sydney . Beatriz como jinete olímpico , en el modalidad de Doma , desear honrar con uno buen clasificación en Sydney , el memoria de su padre , Carlos Ferrer Salat , que ser presidente del Comité Olímpico Español y miembro del Comité Olímpico Internacional hasta su fallecimiento el año pasado . el cultivador de café en Colombia comenzar a vender por primero vez el producto procesado a el consumidor final en Europa , anunciar hoy , martes , el Federación Nacional de Cafeteros . según el federación , que agrupar a el mayoría de el 500000 cultivador , el propósito ser llegar directamente a el consumidor con el venta de grano producido , procesado y envasado en el fábrica de café liofilizado del municipio de Chinchiná , en el este del país , en el corazón de el mayor zona cafetalero . Colombia , que él disputar con Vietnam el segundo puesto como productor de grano después de Brasil , tradicionalmente haber vender al exterior café verde y alguno cantidad a granel de liofilizado ( soluble ) a comercializador , que él usar en máquina expendedor de el bebida . según el informe , el meta ser vender el primero año no menos de 250 tonelada de café liofilizado ( soluble ) , uno 2 millón de frasco en presentación de cien y doscientos gramo , y subir luego hasta 4000 tonelada , uno 10 millón de unidad . el primero venta comenzar hacer tres semana en 225 supermercado de el cadena Sainsbury en Inglaterra , país que registrar el mayor consumo de café soluble en Europa y donde ya se vender mil tonelada de liofilizado a granel para máquina de café soluble . el mercado del café soluble en ese país él dominar el multinacional Nestlé y General Foods , que vender 43500 tonelada cada año , de el cual 12500 ser de liofilizado . en café soluble haber dos tipo , uno elaborado por secado con calor , que ser el tradicional , y el liofilizado , que se producir por enfriamiento máximo y tener uno precio superior , pues su proceso ser más complejo para conservar mejor el característica de cuerpo , aroma y sabor . hacer dos año el federación iniciar estudio para estructurar el proyecto de venta directo de café liofilizado al consumidor a través de grande cadena de supermercado . según el fuente , el resultado de el estudio llevar a que el empresa Nichols Foods él asociar con el federación para compartir el riesgo del negocio y el costo del lanzamiento del producto . el venta directo de café Buendía a el consumidor permitir a el federación obtener para él el margen que tener el comercializador y procesador tradicional . el informe asegurar que el segundo año ser vender quinientos tonelada de café liofilizado y el tercero mil , se mantener el venta actual de mil tonelada a granel y se llegar a el consumidor de otro nación europeo con 2000 tonelada más de el 8000 que producir el fábrica el entrenador del Espanyol , Paco Flores , haber aplaudir el triunfo de su equipo ( 5-1 ) ante el Rayo Vallecano , porque él interpretar como uno inyección de moral y de credibilidad para el recta final del campeonato . " necesitar uno resultado de este contundencia , por el situación en el que yo encontrar y para ganar credibilidad ante yo y ante el afición " , haber decir Flores . el técnico del Espanyol haber destacar el labor de Martín Posse , quien haber marcar dos gol , y él haber atreverse a asegurar que él haber ganar el continuidad . " el mejor del partido ser que , además de el gol , haber dar el cara cuando ir con el marcador en contra " , haber añadir Flores . por su parte , el técnico del Rayo , Juande Ramos , no haber poner ninguno reproche a el victoria españolista , aunque creer que estar sobredimensionado , porque entender que el 5-1 " no ser el diferencia entre el dos equipo " . " haber ser uno marcador duro . después de controlar el partido ( 0-1 ) , yo haber relajar y yo haber marcar dos gol por error infantil " , haber subrayar Ramos . " con el mínimo ventaja yo pensar que estar todo hecho y que ir a ganar . el tres ausencia en defensa yo haber hacer mucho daño . él haber notar mucho " , haber añadir . el premio Nobel de Economía de 1999 , Robert Mundell pedir hoy que el Banco Central Europeo ( BCE ) apoyar el euro más que ahora para evitar que subir demasiado cuando se confirmar el ralentización del crecimiento estadounidense y se invertir el tendencia . Mundell , que pronunciar uno discurso en el Conferencia del Banco Mundial sobre el globalización y el desarrollo , advertir que " llegar uno momento en que el BCE querer evitar ( que el euro ) subir demasiado " , y para tratar de _ impedir él y luchar contra el depreciación de el moneda único , tener que actuar ahora . recordar que " hoy Estados Unidos ser de lejos el primero deudor del mundo y tener uno déficit por cuenta corriente de 350000 millón de dólar o incluso más " , y que uno ralentización de su economía dificultar el financiación de ese déficit . ante este debilidad económico , el Tesoro estadounidense querer favorecer el devaluación de su moneda , con el que " el dólar empezar entonces a retroceder ( ... ) y el euro poder ser propulsar " , el que afectar a el competitividad de el 11 país de el zona euro , explicar . Mundell insistir en que si el europeo no impedir desde ahora uno nivel excesivamente alto del dólar frente al euro , perder margen de maniobra cuando cambiar el tendencia . en término de política económico , no apoyar el euro " ser uno error de el parte del BCE , que ser tanto pequeño y tanto poco poderoso comparado con el Tesoro estadounidense " , añadir . el premio Nobel estimar que el BCE no tener que haber permitir que el euro se depreciar por debajo de el paridad con el dólar . el príncipe de Asturias , don Felipe de Borbón , recibir anoche el Medalla de Oro del Spanish Institute neoyorquino en uno cena de gala a el que asistir más de 250 invitado del mundo de el negocio , el cultura y el comunicación . el galardón , concedido cada año por ese institución privado sin ánimo de lucro y dedicado a el difusión de el cultura hispánico , ser entregar por el presidente del Spanish Institute , Fernando Abreu , y el príncipe Pablo de Grecia , primo de don Felipe actuar como maestro de ceremonia . en uno breve palabra de presentación , Pablo de Grecia recordar el lazo que unir a ambos familia y asegurar que considerar a don Felipe " uno de el mejor amigo que tener aunque vivir en país diferente " . al recibir el galardón , concedido anteriormente a su padre , el Reyes de España , y a su tía , doña Pilar de Borbón , hermana mayor de don Juan Carlos , el heredero español reconocer el gran labor de el institución en favor de el promoción del idioma y el cultura español . " desde su fundación hacer casi 50 año - decir - , The Spanish Institute haber trabajar sin desmayo por construir y reforzar el lazo entre España , el mundo de habla español y Estados Unidos " . explicar que este labor él realizar a través de uno gran variedad de programa cultural , educativo y informativo como presentación de libro , concierto , exposición de arte y curso de español , programa este último que contar con 2500 alumno . Don Felipe hacer hincapié en que , " el intercambio de idea ser en nuestro día más importante que en pasado etapa de globalización " , al estimar que el que él hacer diferente en este caso ser el acelerado velocidad del cambio . " el mejor ejemplo de ese tendencia - decir el Príncipe de Asturias en el discurso que pronunciar en inglés - ser por supuesto el red instantáneo de comunicación que facilitar internet , aunque haber también otro camino para llegar a el persona " . en ese sentido , don Felipe de Borbón resaltar que en otro época este cometido él realizar el arte y el introducción de el corriente artístico que traspasar frontera y continente . otro manera de superar el tradicional barrera que propiciar el globalización ser , a su juicio , el idioma y en ese sentido recordar que el español ser el segundo lengua más hablado del mundo , y el segundo , asimismo , más utilizar dentro de Estados Unidos . Don Felipe reiterar , como hacer el mes pasado en uno viaje al estado norteamericano de Nuevo México , que no existir contradicción entre el identidad europeo y americana , contra el que mucho pensar . " durante ( el último 20 año ) este tiempo - declarar - , España como miembro de el Unión Europea no él haber separar ni ápice de su espíritu americano . ser tanto simple como decir que España no poder ser explicar sin el Américas y el Américas - haber al menos 30 de él - no poder ser explicar sin su componente español " . " Estados Unidos - subrayar - ser uno perfecto ejemplo de este influencia de el cultura hispano , reconocido durante mucho año por académico e intelectual , y también por el representante político del pueblo " cada vez más preocupado por el latino . a el gala , que se celebrar en uno de el salón del Hotel Plaza y servir para recaudar uno 600000 dólar , asistir , entre otro , Pablo de Grecia y su esposa Chantal ; Herman Badillo , presidente de el Universidad público de Nueva York CUNY ; John Brademas , presidente honorario de el Universidad de Nueva York , el diseñador venezolano Oscar de la Renta y el ex embajador de EEUU en España Richard Gardner . también haber destacado miembro del mundo de el prensa , como el directivo del grupo periodístico español Prisa Juan Luis Cebrián y Jaime Polaco , el modelo Eugenia Silva y figura de el diplomacia y el política . Spanish Intitute , que desde hacer año contar con respaldo de el Reyes de España , él mantener fundamentalmente por el patrocinio , tanto español como estadounidense , y su sede estar en uno céntrico edificio de el famoso avenida Park de Manhattan , donado en su día por Margaret Rockefeller , Marquesa de Cuevas . el Príncipe de Asturias , que el martes asistir como invitado de honor a el ceremonia de apertura del llamado Año Internacional del Voluntariado 2001 en el ONU , tener previsto viajar hoy a México para asistir a el toma de posesión de Vicente Fox como presidente de ese país . el empresa Media Park , uno centro multimedia que él haber convertir en uno de el principal productora de canal temático de televisión de España , desarrollar uno página de Internet dedicado al fútbol en colaboración con el Real Federación Española de Fútbol ( RFEF ) . el presidente y el secretario general de el RFEF , Angel María Villar y Gerardo González , respectivamente , visitar hoy el centro de producción que Media Park tener en Sant Just Desvern ( Barcelona ) para conocer el estado de desarrollo de el web . Media Park , que producir canal temático como Palomitas , Cinemateka , Showtime Extreme , Canal 18 , Canal Club Super 3 , Natura y Cultura , tener en proyecto también crear uno canal temático especializado en fútbol , además de otro dedicado a el deporte del motor . el desafortunado declaración en Israel de Lionel Jospin suponer uno traspié sin precedente para el primero ministro francés , que salir mucho debilitado frente a Jacques Chirac en el carrera hacia el próximo Presidenciales . el fallido intento del socialista Jospin de _ desmarcar él del presidente , el neogaullista Jacques Chirac , y marcar su personalidad en el escena internacional - arena reservado al " número uno " del Estado - haber hundir al primero ministro en uno terreno minado . además de desatar uno incidente diplomático en el mundo árabe , con ese desliz Jospin él haber granjear en casa uno torrente de crítica también sin precedente desde su llegada al poder , en julio de 1997 . al tildar de " terrorista " el ataque de Hizbulá contra el fuerza israelí en el sur del Líbano , el pasado jueves en Jerusalén , Jospin haber dañar su imagen y el de Francia en Oriente Medio al asestar uno patada a el tradicional política pro árabe , institucionalizado en 1967 por Charles de Gaulle . el " monumental " metedura de pata del jefe del Gobierno no sólo no él haber poner contra el cuerda , sino que haber obligar a su colaborador , en uno situación embarazoso , a _ justificar él " con cuentagotas " , a medida que pasar el día , apuntar el analista . haber ser Hubert Védrine , titular de Exteriores , el encargado de intentar encauzar el agua al puntualizar que el política de Francia en Oriente Medio " no cambiar " y que el reacción de Jospin salir " del corazón y de el convicción " . hoy , lunes , fuente diplomático francés argüir que se tratar de " uno lapsus " , después de que Jospin rectificar 24 hora más tarde al sustituir " terrorista " por " acto de guerra " , durante su visita oficial de tres día a Israel y el territorio palestino . Jospin intentar justificar así su " resbalón " ante el opinión público y quitar hierro al incidente con el mundo árabe , donde su palabra haber desencadenar uno ola de ira , antes de deber rendir cuenta el miércoles a Chirac , quien él convocar y llamar al orden . pero el tormenta provocado por el jefe del Gobierno , diplomático de formación , no amainar . el episodio suponer el traspié más grave de Jospin desde su ascenso al poder , ya que hasta ahora haber demostrar ser uno maestro y equilibrista en el arte de esquivar adversidad y mantener uno difícil cohesión en el Ejecutivo de coalición de izquierda que encabezar , _ mantener él en el cresta de el popularidad . pero con este patinazo verbal , Jospin haber poner en evidencia que " poder _ equivocar él " , afirmar hoy uno comentarista . mientras , a Chirac - furioso de que Jospin haber invadir uno parcela en el que el Constitución él brindar primacía - no él gustar nada que este desliz poder minar su incesante esfuerzo para relanzar el protagonismo de París en Oriente Medio . el tropezón del dirigente socialista envalentonar , en cualquiera caso , a Chirac , quien intentar sacar dividendo de cara a el Presidenciales del 2002 , carrera hacia el que el dos líder ya él haber lanzar , pese a no haber anunciar su candidatura . " pan bendito para el Elíseo . Chirac aprovechar el ocasión para dar lección " , subrayar uno comentarista de " Liberation " . Chirac y Jospin estar prácticamente empatado en su alto cota de popularidad . el incidente también beneficiar a el derecha francés , que no perder baza en su desesperado intento por mejorar su imagen después del desgarro sufrido en su fila a raíz de el revés electoral . el izquierda haber hacer uno piña en torno a Jospin al tildar su palabra de " discurso franco " , mientras que el derecha haber denunciar uno " torpeza grave " , " uno fiasco , fruto perverso de el cohabitación " . el medio de comunicación , que no haber perdonar de forma unánime a Jospin este patinazo , hablar hoy de crisis en el cúspide del Estado y de " fractura " en el cohabitación . " jospin : el error " , titular hoy en portada el diario conservador " Le Figaro " , que desgranar " el tres día que " haber fracturar el cohabitación " y el " paso en falso " del responsable del Gobierno . según el rotativo de izquierda " Liberation " , " el piedra de Biz Zeit haber transformar el metedura de pata de Jospin en falta grave . este agresión haber demostrar que el primero ministro francés no sólo haber perder uno tanto en el batalla que él enfrentar a Chirac , sino que él haber ver desbordado por el consecuencia de su propio acción " . " más que uno hecho de convicción , su frase sobre el Hizbulá haber aparecer como uno maniobra política en el horizonte mediocre de el cohabitación preelectoral " , sentenciar el periódico . en medio de el " tormenta " que envolver al primero ministro , " France Soir " titular " jospin-chirac: la guerra de las piedras " y resaltar que este divergencia en política exterior abrir uno crisis en el cúspide del Estado , a la vez que añadir : " Jospin provocar el intifada en París " . el guardameta valenciano Rafa ya estar totalmente recuperado de el dolencia que él impedir jugar en el Vicente Calderón , en tanto que el defensa Nando confiar en poder _ estar él el domingo para el partido ante el Córdoba en el Multiusos de San Lázaro . Rafa , que sufrir el semana pasado uno fuerte infección de garganta que requerir uno ligero intervención quirúrgico , asegurar hoy que él encontrar bien y que ya haber poder trabajar al cien por cien con el grupo . " aunque todavía tener uno poco de dolor - añadir - él aguantar y estar listo para _ poner yo este fin de semana a el disposición del entrenador " . ante el Córdoba Rafa esperar que el Compostela sumir uno triunfo que él permitir " empezar a rodar otro vez como al principio de temporada . creer que con nuestro afición y nuestro trabajo él ir a alcanzar " . también él ejercitar con el resto de su compañero el lateral izquierdo Nando , que tener que _ retirar él hacer quince día frente al Badajoz debido a uno molestia en el abductor mediano izquierdo . el operadora de telefonía móvil de Sao Paulo , Telesp Celular , controlado por Portugal Telecom , adquirir el control de el empresa brasileño Ceterp Celular , perteneciente al grupo español Telefónica , se informar hoy . en uno aviso publicitario publicado hoy en el prensa local , Telefónica indicar que el operación se hacer efectivo ayer , Martes , por uno valor de 148.5 millón de real ( 75.5 millón de dólar ) . el empresa vendido formar parte de el Centrales Telefónicas de Ribeirao Preto ( Ceterp ) , uno pequeño compañía comprado en diciembre del año pasado por Telefónica en subasta público . hasta el momento de su compra por Telefónica , Ceterp , que actuar únicamente en el ciudad de Ribeirao Preto , de cerca de 500000 habitante , ser el único operadora independiente de telefonía del estado de Sao Paulo . el empresa operar uno 200000 teléfono fijo y cerca de 70000 móvil . el negociación entre el grupo Telefónica , representado por su filial , el operadora fijo Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) , y Telesp Celular , comenzar en julio de este año y ser aprobar a comienzos de este mes por el órgano regulador del sector , el Agencia Nacional de Telecomunicaciones , indicar el aviso . Telefónica él ver en el obligación de vender el operadora móvil de Ceterp porque el ley brasileño no permitir que uno compañía gestionar empresa de telefonía fijo y móvil celular en el mismo área geográfico . como manejar el telefonía fijo en todo el estado de Sao Paulo por controlar Telesp , el mayor empresa brasileño del sector , Telefónica negociar el venta de Ceterp Celular con Telesp Celular , que tener el concesión para operar uno de el banda de telefonía móvil en el mismo región . además de Telesp , Telefónica controlar el telefonía móvil en el estado de Río de Janeiro , Espíritu Santo y Río Grande do Sul , y participar como socio de Iberdrola en el control de el operadora móvil de Bahía y Sergipe . el autoridad estadounidense de Inmigración reiterar hoy que el familiar en Miami del niño náufrago cubano Elián González , deber _ comprometer él por escrito a _ entregar él si perder uno apelación para evitar su regreso a Cuba . el portavoz del Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) , de Miami ( sureste de EEUU ) , María Elena García , decir en uno conferencia de prensa que el ley estadounidense requerir garantía por escrito de que el persona que tener uno permiso provisional de estancia , cumplir con el término del mismo . " el garantía que buscar de Lázaro González ( tío abuelo del menor ) ser que cooperar con uno orden de traspaso de Elián González , en caso de que uno corte de apelación de EEUU emitir uno decisión adverso " , precisar el funcionaria . García anunciar que mañana , miércoles , Lázaro González él reunir con funcionario del INS y del Departamento de Justicia de los EEUU y " esperar que en este reunión aprobar el condición , mucho razonable , para continuar con el permiso temporal de Elián " . el abogado de el familiar en Miami de Elián él negar hoy a cumplir con el petición del INS , durante uno reunión en el que discutir el término del estatus temporal del niño en EEUU y el medida que " asegurar que ser entregar a su padre " . el INS haber amenazar con suspender el permiso provisional de estancia en EEUU de Elián este Jueves , para iniciar inmediatamente el trámite de repatriación a Cuba , donde él reclamar su padre , Juan Miguel González . García resaltar que aunque el INS tener autoridad para aplicar su decisión , haber buscar alternativa para que el caso ser llevar sin _ causar él más trauma al niño , uno de tres sobreviviente de uno naufragio de inmigrante ilegal cubano ocurrido en el costa de Florida en noviembre pasado , en el que morir su madre . " lejos de privar a Lázaro González de su derecho de apelar , haber tratar de asegurar su interés de obtener uno revisión en el corte de apelación " , expresar . el funcionaria instar a todo el parte involucrado en el caso a " trabajar junto para comprender , respetar y sostener el lazo entre padre e hijo , y cumplir con el ley de el Estados Unidos " . el portavoz de el familiar de Elián en Miami , Armando Gutiérrez , decir a el prensa que no se saber de quién estar recibir orden el secretaria de Justicia , Janet Reno , " o de Clinton o de Castro " . el presidente cubano apoyar enérgicamente el esfuerzo del padre para recuperar a su hijo . visiblemente molesto , Gutiérrez él preguntar : " no saber qué más querer Inmigración de este familia " , en referencia a Lázaro González , que haber cuidar del niño desde el pasado 25 de noviembre . según el abogado , él haber negar a dar uno compromiso por escrito porque Elián " no haber tener todavía su día en el Corte " . el juez federal Michael Moore dictaminar hacer dos semana que sólo el secretaria de Justicia tener competencia sobre el asunto y este ya haber decidir que el niño deber regresar con su padre a el isla . el familiar de Elián en Miami haber apelar este decisión ante el Tribunal de Apelaciones de Atlanta . ante el amenaza del INS de revocar a Elián el permiso de estancia en EEUU , uno grupo del exilio cubano anunciar que planear paralizar el tráfico del puerto y aeropuerto internacional de Miami el Jueves . el presidente del " Movimiento Democracia " , Ramón Saúl Sánchez , decir a EFE que " el acción en el aeropuerto ser a partir del Jueves , cuando el niño ya entrar en uno fase de mayor peligro , y poder _ extender él al fin de semana " . Sánchez , quien dirigir el protesta del exilio cubano en enero para evitar el repatriación de Elián , precisar que el tránsito ser lento en el alrededor del aeropuerto de Miami , uno de el de mayor tráfico aéreo en EEUU , y tomar el estacionamiento de el terminal aéreo . " también el viernes se estar contemplar ( tomar ) el puerto de Miami , porque ese ser el día de mayor actividad de el crucero " , agregar . entre el " acción cívico no violento " para protestar contra el Departamento de Justicia de los EEUU , también estar el tomar el instalación del Servicio de Inmigración y Naturalización ( INS ) de EEUU , y edificio federal en el centro de el ciudad . uno delegación del Parlamento Europeo recibir hoy de el autoridad venezolano información de primero mano sobre el desastre natural de diciembre pasado , con el fin de orientar el futuro proyecto de reconstrucción . el comisión , presidido por el diputado italiano Antonio Di Pietro , él entrevistar hoy con el presidente de Venezuela , Hugo Chávez , sin que trascender nada de el conversación , y con el ministro de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel . el conversación él producir uno semana después de que Chávez asistir en el capital español al Foro de Madrid , donde él dar cita representante de 30 país y 30 organismo multilateral financiero para ver el forma de ayudar a el reconstrucción planificado de Venezuela . Di Pietro , tras _ reunir él con Rangel , manifestar su interés por conocer por qué y cómo ocurrir el desastre desatado por el lluvia de mediados de diciembre de 1999 , que causar entre 25000 y 50000 muerto , más de 200000 damnificado , además de multimillonario daño , en el litoral central venezolano . el grupo de parlamentario , según informar el Cancillería en uno comunicado , acopiar información para instrumentar el forma de ayuda requerido para el reconstrucción de el zona más afectado por el fenómeno natural . " el hombre deber buscar uno desarrollo sostenible para que con el tecnología y con el uso de el recurso no estar poner continuamente al mundo en peligro , porque se tratar de trabajar , sobre todo , para el prevención " , indicar el parlamentario . el parlamentario también él haber entrevistar durante el pasado fin de semana con el Autoridad Única del Estado de Vargas y con el ministro de Ciencia y Tecnología , Carlos Genatios , y con el gobernador de ese región , Alfredo Laya , el más castigado por el lluvia . el delegación informar de su gestión en Venezuela a el Comisión Europea , a el Unión Europea y al Parlamento Europeo . el embajador de Venezuela en Bélgica , Luis Xavier Grisanti , que acompañar a el misión , recordar que el 20 de enero pasado el Parlamento Europeo aprobar uno resolución de solidaridad con Venezuela y el envío de este delegación . subrayar que Venezuela intentar crear uno sistema coordinado de asistencia internacional para el fase de reconstrucción , para el cual uno misión de alto nivel técnico visitar el sede de el Unión Europea en bruselas , a fin de presentar proyecto concreto en el distinto área compatible con el prioridad europeo . el área definido por el diplomático venezolano tener que ver con el saneamiento ambiental y ecológico , sobre todo el cabecera de el cuenca hidrográfico ; el reconstrucción estructural , y el desarrollo socioeconómico de Vargas . el consejera andaluz de Cultura , Carmen Calvo , decir hoy que el liberalización de el precio de el libro de texto ir a suponer el desaparición de 2.000 librería en España , y criticar duramente el medida anunciado por el Gobierno central . Calvo , que responder en el pleno del Parlamento andaluz a uno pregunta del grupo socialista sobre este asunto , señalar que dicho medida ser " absolutamente destructivo porque ir a suponer el desaparición de 2.000 librería , que no ser negocio puro y duro , como no él ser el libro " . agregar que el unanimidad ser " uno santo grial que todo buscar y no se encontrar , pero en este caso haber aparecer y el librero , editor y el sector en su conjunto estar en contra de este medida " . decir además que ser uno " contradicción " del PP , que apoyar uno proposición no de ley para no modificar el precio de el libro , y subrayar que el liberalización servir para " beneficiar a uno poco y dejar en el desamparo al resto " . recordar que Andalucía tener el tercero sector editorial del país y que en este comunidad se editar incluso libro en euskera , por el que el liberalización afectar negativamente al mercado editorial andaluz . el portavoz del PSOE , Bernardo Bueno , decir que " el amenaza ya no ser fantasma ni virtual , sino real , el Gobierno del PP haber fijar el libertad de descuento en el venta de el precio de el libro " , medida que calificar de " error " , tras asegurar que " haber fracasar en otro país " , donde él haber ver perjudicado el pequeño librería y el propio consumidor porque , " al final , el precio no haber bajar " . el economía del conjunto de el país de el OCDE crecer uno 4 por ciento este año , el mayor ritmo de crecimiento desde 1988 , y uno 3,1 por ciento en el 2001 , indicar hoy el organización en uno fuerte revisión al alza de su pronóstico . el nuevo previsión de el Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) figurar en su Perspectivas Económicas provisional semestral . uno de el consecuencia de ese acelerado ritmo de crecimiento ser el reducción del paro en más de 2 millón de persona entre 1999 y el 2001 , que quedar en el 6 por ciento , en el conjunto de el 29 país miembro , señalar . en su anterior informe en noviembre pasado , el OCDE augurar uno progresión de el economía del 2,9 por ciento para este ejercicio y del 2,6 por ciento para el próximo . aun con ese revisión al alza , el organización advertir que el dinámica expansivo de el economía mundial poder conducir a ritmo de progresión superior a el indicado , el que favorecer el subida de precio de diverso materia primo y del petróleo y el mantenimiento del " optimismo " de el mercado financiero con el consiguiente riesgo . pero confiar en que " uno endurecimiento de el política monetario " ayudar a mantener el inflación a uno nivel débil en el mayor parte de el región , " a pesar de uno ligero tendencia al alza en varios país " . por área geográfico , el crecimiento estadounidense , el más prolongado experimentado por EEUU desde comienzo de siglo , seguir _ situar él en cabeza del club de el país desarrollado este año con uno 4,9 por ciento , y él ralentizar al 3 por ciento en el 2001 . el autor del informe advertir que " el vigor reciente de el actividad interior ( estadounidense ) no parecer sostenible y comenzar a aparecer tensión inflacionista , mientras el déficit de el balanza de operación corriente él haber aumentar fuertemente y superar el cuatro por ciento " . en el zona euro , el perspectiva del crecimiento y de empleo a corto plazo ser el mejor desde final de el años 80 . el Producto Interior Bruto ( PIB ) en el conjunto de el once país del euro aumentar uno 3,5 por ciento este ejercicio y uno 3,3 por ciento en el 2001 , y el tasa de paro caer del 10,1 por ciento en 1999 al 9,2 por ciento este año y al 8,5 por ciento el próximo . " convenir que el Banco Central Europeo ( BCE ) continuar orientar el política monetario hacia uno mayor neutralidad , con uno aumento de el tipo de interés gradual " , aconsejar el OCDE . no obstante , puntualizar que " si el inflación subyacente y anticipado él mostrar incompatible con el objetivo a medio plazo de el estabilidad de el precio , el tipo director deber ser aumentar antes de el contemplado en el previsión " . advertir de que el depreciación de el moneda único frente al dólar y el yen " haber ser uno de el principal factor de el recuperación de el actividad en el zona euro " , pero de seguir ese tendencia , " correr el riesgo de ser cada vez más perjudicial " . a juicio de el OCDE , el reducción de impuesto tener que ir acompañado de recorte paralelo del gasto público y el ingreso fiscal que se recaudar por encima de el previsto deber _ dedicar él a enjugar el deuda . con respecto a Japón , el OCDE considerar que a pesar de el previsión de aumento del PIB - uno 1,7 por ciento este año y 2,2 por ciento en el 2001 , el crecimiento del consumo privado seguir " carente de dinamismo " y el autoridad " deber tratar de apoyar el recuperación a corto plazo sin comprometer exageradamente el salud de el economía en uno perspectiva a largo plazo " . el mayor ritmo de progresión del PIB este año ser el de Irlanda ( 9,9 por ciento ) , Corea del Sur ( 5,6 por ciento ) , Luxemburgo ( 5,6 por ciento ) , Finlandia ( 5,4 por ciento ) , Hungría ( 5,2 por ciento ) y Polonia ( 5 por ciento ) . para España , el OCDE pronosticar uno crecimiento del 4,3 por ciento este año y del 3,9 por ciento para el 2001 . y , para México , el único miembro latinoamericano de el OCDE , uno 4,8 por ciento en el 2000 y uno 5 por ciento en el 2001 . en el otro extremo , el crecimiento previsto más reducido en el 2000 ser el de el República Checa ( 1,4 por ciento ) , Japón ( 1,7 por ciento ) , Dinamarca ( 2,2 por ciento ) , Suiza ( 2,8 por ciento ) , Alemania , Italia y el Reino Unido ( 2,9 por ciento cada uno ) . el OCDE prever que el crecimiento de el economía mundial , que ser del 3,1 por ciento el pasado año , él acelerar hasta el 4,3 por ciento en el 2000 y él ralentizar al 3,8 por ciento al año siguiente . el índice de precio industrial en Francia subir uno 0,4 por ciento en octubre , impulsado por el alza de el combustible y carburante , y uno 6,5 por ciento en doce mes , informar hoy Jueves el Instituto Nacional de Estadística ( INSEE ) . si se excluir el sector energético y agroalimentario , el índice de el precio industrial aumentar uno 0,2 por ciento el mes pasado y uno 2,5 por ciento en doce mes , precisar . el precio de venta industrial de el producto energético subir uno 1,6 por ciento el mes pasado ( frente a uno 6.3 en septiembre ) y uno 28.4 en doce mes . pero el combustible y carburante él encarecer uno 70,9 por ciento en uno año y uno 2,2 por ciento el mes pasado , cuando aumentar en uno 7,8 por ciento el precio del gas para uso profesional . el precio industrial en el sector de el bien de consumo subir uno 0,3 por ciento en octubre , impulsado principalmente por el encarecimiento de el artículo de imprenta , joyería y audiovisual , y uno 1,2 por ciento en doce mes . en el bien intermedio , el encarecimiento ser del 0,3 por ciento en octubre , debido_a sobre todo a el producto de madera , papel o cartón , y uno 4,9 por ciento en uno año . el precio de venta industrial en el bien de equipo subir uno 0,1 por ciento el mes pasado ( 1,2 por ciento interanual ) , al igual que el de el industria automovilístico . el francés que cruzar el pista durante el disputa del Gran Premio de Alemania de Fórmula Uno , y que obligar a el piloto a reducir el velocidad durante dos vuelta como medida de seguridad , ser poner en breve en libertad , confirmar el autoridad . el espectador , de 47 año , invadir el pista como protesta contra el fabricante de coche Mercedes-Benz , que él despedir por razón de salud . su entrada en el circuito él producir por uno zona arbolado , con el que conseguir evitar el medida de seguridad . " ser lamentable que algo como este poder haber suceder aquí " , decir el responsable del circuito , Gustav Schrank . Norber Haug , director de Mercedes , él mostrar " decepcionado porque el responsable para el seguridad de el coche no él haber llevar al espectador antes de que comenzar el carrera " . el entrenador del Portland San Antonio , " Zupo " Equísoain , él mostrar satisfecho tras conocer el emparejamiento en el semifinal de el Recopa de Europa con el Prule 67 Liubliana , en especial , porque el partido de vuelta se jugar en Pamplona . el sorteo de el semifinal celebrado este mañana en el sede de el Federación Europea de Balonmano ( EHF ) en Viena haber establecer que Portland San Antonio disputar el primero encuentro ante el Prule 67 Liubliana en Eslovenia el 19 de marzo , mientras que el vuelta se jugar en Pamplona el día 26 . entre el preferencia del entrenador antoniano para _ cruzar él en el próximo ronda europeo figurar el Kolding danés aunque , tras conocer el resultado del sorteo , Equísoain asegurar a EFE que " ahora todo el equipo ser peligroso y seguro que el Liubliana también él ser , pero el mejor de todo ser que el encuentro de vuelta se disputar en Pamplona " . en opinión del técnico albiazul , el jugar el encuentro de vuelta en Pamplona " ser siempre uno ventaja para pasar a el siguiente ronda de el Recopa " , si bien puntualizar que para acceder a el final " haber que hacer también uno buen partido en Eslovenia , para luego poder rematar en nuestro cancha con el apoyo de el afición " . el referencia que tener el equipo navarro sobre el conjunto esloveno ser escaso y , en este sentido , el entrenador destacar que " ser el típico equipo de el ex Yugoslavia , con oficio y jugador de experiencia y calidad " . " practicar uno defensa abierto 3-2-1 , pelear , luchar mucho y no haber que olvidar que en el tres eliminatoria de el Recopa en su pista haber lograr vencer por diferencia de seis y ocho gol " , agregar . el Prule 67 Liubliana ser el segundo equipo de Eslovenia y en el Recopa haber lograr eliminar al Brovary ucraniano , al Drammen noruego y al Jugopetrol Zeleznicar . contar en su plantilla con hombre como Lapaine y Puc , ambos ex jugador del Celje Pivovarna Lasko , uno extremo de el selección yugoslavo y el goleador Sokolov . " en el próximo día intentar recopilar vídeo y todo el información posible sobre este equipo aunque , a priori , parecer uno rival difícil y seguro que haber que pelear al máximo si querer estar en el final " , aseverar Equísoain . por otra parte , el plantilla antoniano regresar este tarde a el entrenamiento donde el principal preocupación ser recuperar a el hombre lesionado para el partido del próximo Jueves ante el Airtel Valencia . en principio , Chechu Villaldea , Xabier Mikel Errekondo y Oscar Mainer ser baja seguro para este encuentro , aunque Equísoain confiar en poder recuperar a Oleg Kisselev y Mijail Jakimovic , ambos con problema . incidencia : partido disputado en el Miniestadi del FC Barcelona ante uno tres mil aficionado . el eliminatoria a partido único entre ambos conjunto , disputado en campo neutral porque el UEFA no garantizar el seguridad en el país balcánico , servir para completar definitivamente el cuadro de el fase final de el Eurocopa sub`21 , que se disputar a final de Mayo y principio de Junio en Eslovaquia . comentario : Inglaterra ganar por 3-0 a Yugoslavia y con él obtener el clasificación para el Eurocopa de Eslovaquia , en el que jugar en el Grupo B , junto a Italia , Turquía y el equipo anfitrión . en el otro grupo , el A , España defender ante Croacia , el República Checa y Holanda el título alcanzado hacer dos año . el conjunto inglés ser mucho superior a Yugoslavia , aunque al principio del partido todo apuntar a uno envite mucho igualado , debido a el intensidad mostrado por ambos equipo . a Inglaterra él costar bastante trabajo llevar el balón al área yugoslavo , donde el ariete Heskey mantener uno lucha desigual contra el dos central . por su parte , Yugoslavia aplicar el pase corto y en profundidad para poner en aprieto al meta Richard Wright . este panorama de relativo igualdad él romper cuando Campbell aprovechar uno indecisión de el defensa para marcar el primero gol , poco minuto después de que Stankovic lanzar uno duro disparo que acabar con el balón en el lateral de el red de el meta inglés . el mismo jugador yugoslavo disponer de uno inmejorable oportunidad para empatar el partido a el dos minuto de el segundo parte , pero su lanzamiento de falta directo salir rozar el larguero . Inglaterra no permitir mayor confianza a su rival y , tras obtener el 2-0 al transformar Lampard uno penalti , Yugoslavia caer por completo en el impotencia . uno nuevo tanto , del centrocampista del Aston Villa Lee Hendrie , anular cualquiera reacción rival , a pesar de quedar aún medio hora de partido . el comisión parlamentario que investigar el irregularidad financiero durante el gobierno de Helmut Kohl interrumpir hoy , hora antes de el previsto , el sesión de pregunta al ex canciller , al _ producir él uno enfrentamiento entre su miembro . el pelea surgir después de que el representante socialdemócrata y verde poder constatar que alguno de el miembro cristianodemócrata de el comisión él haber reunir con Kohl en vísperas de cada sesión , actuación que calificar de altamente irregular . " este demostrar que Kohl seguir intentar tirar de el hilo " , decir el verde Christian Stroebele tras _ suspender él el sesión , en el que solicitar que el Consejo de Ancianos , compuesto por el diputado más veterano , el grupo parlamentario y , si ser necesario , el pleno del Congreso , decidir cómo actuar en adelante . Stroebele proponer que el Unión Cristianodemócrata ( CDU ) relevar a su miembro en el comisión , para acabar con uno " situación que violar todo el regla y que minar el trabajo de el comisión " . Kohl , en cambio , no querer ver nada irregular en el procedimiento , y en uno rueda de prensa celebrado tras el disputa , afirmar que considerar normal _ dirigir él a su colega y " _ reunir yo con él " , puesto que " no haber secreto y todo estar en el periódico " . " ser ridículo hablar de que yo estar escribir el guión , no necesitar ninguno estrategia o guión " , decir Kohl en alusión al reproche de que este contacto él servir para seguir mantener el rienda del asunto . lejos de aceptar el suspensión de el sesión , que calificar de uno paso en el " plan de _ arruinar yo " , Kohl asegurar que él haber dejar patente su interés en responder a todo el pregunta y calificar de " poco serio " que no se él haber dar tiempo a él y que el próximo Jueves no se él haber citar hasta el dos del mediodía . al igual que en su declaración ante el comisión , en el posterior comparecencia ante el prensa , Kohl él presentar como víctima de uno campaña difamatorio , sobre todo de el medio de comunicación , cuyo único fin ser ensuciar su trayectoria política y su dieciséis año al frente del gobierno . " haber cometer uno error y punto " , constatar el ex canciller , en alusión a que no él atenerse a el regla parlamentario al recaudar entre 1.5 y 2 millón de marco en donativo a el CDU . el ley de financiación de partido obligar a que todo donativo superior a 20000 marco ser declarar en el contabilidad interno con nombre y seña de el remitente , algo que Kohl no hacer porque , argumentar , dar su palabra de honor de mantener a este persona en el anonimato . " mi capital siempre haber ser haber mantener mi palabra " , apostillar el ex-canciller para dar , a continuación , varios ejemplo político , como su promesa de sacar adelante el euro . volver a insistir también en que nunca ser sobornable y que ninguno de el negocio cerrado durante su mandato , como el venta de el refinería estatal Leuna a el francés Elf-Aquitaine o el entrega de tanque a Arabia Saudí , estar relacionado con alguno transacción turbio , como sospechar el comisión parlamentario . respecto a el destrucción masivo de acta y archivo en el Cancillería en el último semana de su mandato , el ex-canciller sostener que " no se hacer nada impropio " y que estar dispuesto a explicar " dentro de uno procedimiento ordenado " dónde poder _ encontrar él cada cosa . adelantar que no se encontrar nada respecto a el entrega de el tanque a Arabia Saudí , simplemente porque nunca haber documentación al respecto , al menos no respecto a el trámite previo a el decisión . Kohl interpretar en su favor el hecho de que el encargado de analizar el desaparición de este material , Burkhard Hirsch , no haber apuntar a ninguno responsable en concreto . el político liberal Hirsch haber constatar el víspera ante el comisión el destrucción sistemático de dos tercero parte de el dato almacenado en el sistema informático de el Cancillería , además de el manipulación de otro mucho acta , entre él alguno relativo al negocio de Leuna . el ex canciller reconocer que en el último seis mes él desanimar en varios ocasión , pero afirmar que ya él haber superar y que él complacer ver que su reputación en el extranjero no haber sufrir daño alguno , como él haber demostrar el hecho de que el visita de Estado importante seguir _ reunir él con él . el Iglesia filipino instar hoy Sábado al presidente Joseph Estrada a " volver a el gracia de Dios " y renunciar a su cargo , durante el mayor de el concentración de protesta celebrado hasta ahora en Manila contra el jefe del Estado . " el presidencia no ser buen para tú porque no tener capacidad para dirigir el país y el dimisión ser buen para su alma " , afirmar el arzobispo de Manila , cardenal Jaime Sin . con bandera y pancarta en el que se pedir el dimisión de Estrada , uno 100000 persona él concentrar hoy , convocado por el cardenal Sin , en Edsa , el zona de el capital filipino donde el protesta popular precipitar en 1986 el caída del dictador Ferdinan Marcos . " tú no estar aquí con yo en el revolución de Edsa " , afirmar el ex presidenta Corazón Aquino , que instar también a Estrada a presentar su dimisión inmediato por el bien de el economía y de el sociedad filipino . Aquino pedir a el miembro de el Fuerzas Armadas que reconocer el derecho constitucional a _ manifestar él y no prestir oído " a aquel que querer _ utilizar tú para su propio fin " . acusado de recibir más de ocho millón de dólar procedente del juego ilegal y de comisión de uno empresa tabacalero , Estrada reiterar el Lunes su inocencia en uno mensaje televisado a el nación , que ser seguir por otro dos , inesperado , del Ejército y el Policía , en el que él comprometer a defender el Constitución . el cardenal Sin , que dirigir el rezo del rosario antes de el discurso , pedir a Estrada que " no seguir ni uno día más " en el Presidencia , que él haber convertir para él en uno " ocasión de pecado " . el manifestación de hoy haber estar precedido en el último semana por marcha similar , aunque ninguno de él con el convocatoria del cardenal Sin y el presencia , entre otro , de Aquino , el también ex presidente Fidel Ramos y el vicepresidenta , Gloria Macapagal-Arroyo , que sustituir a Estrada si este dejar el poder . entretanto , parecer imparable el dimisión y el condena público de mucho de el antiguo colaborador del Presidente . varios senador y congresista haber presentar ya su dimisión , pero el de Macapagal-Arroyo , que renunciar a su cargo de ministra de Bienestar Social el pasado 12 de Octubre , provocar uno serie de deserción en cadena . cuatro asesor económico de Estrada anunciar recientemente su intención de abandonar al Presidente . hacer dos día , otro miembro del Gabinete , el titular de Comercio , Manuel Rojas , dejar su puesto , y ayer , viernes , el presidente del Senado y del Congreso , Franklin Drilon y Manuel Villar , respectivamente , arrastrar en su renuncia a otro dos senador y 45 congresista . este último dimisión suponer el colapso de el coalición gubernamental , Lucha de las Masas Nacionalistas Filipinas ( LAMP ) , y aumentar el posibilidad de éxito del proceso para el presentación de uno moción de censura iniciado el mes pasado por 54 legislador . según el Constitución filipino , inspirado en el de Estados Unidos , el proceso para el presentación de el moción de censura deber _ iniciar él en el Cámara bajo con el voto de al menos uno tercio de el 218 diputado , para ser posteriormente aprobar por 15 de el 22 miembro del Senado . el dimisión en el Senado elevar a once el número de opositor a Estrada , y en el Congreso sumar ya 95 el diputado que estar dispuesto a presentar uno moción de censura . pero el proceso ser largo , entre uno y seis año , y el voz que se elevar cada vez con más fuerza en el calle y entre el oposición exigir uno dimisión inmediato de Estrada , elegido presidente en 1998 por uno periodo de seis año . moción de censura , dimisión , elección anticipado o alguno tipo de intervención militar ser el cuatro posibilidad más barajado para salir de el crisis política . mientras , el maltrecho economía filipino seguir su marcha descendente y el divisa nacional , el peso , superar ya el barrera psicológico de el 50 unidad frente al dólar . el futbolista colombiano Carlos "El PIbe" Valderrama anunciar hoy que definitivamente no regresar a el selección nacional de su país para jugar el eliminatoria al mundial de 2002 , pese a manifestar el semana pasado su deseo de _ hacer él ante el mal juego exhibido por el equipo cafetero . " durante todo este día estar pensar sobre el posibilidad de regresar a el Selección Colombia . confesar que el decisión no ser fácil , que tener que evaluar mucho cosa . pero al final , decidir que el cosa seguir como estar , por mi propio bien y por el de mi país " , sostener Valderrama en su columna de opinión en el portal de internet Todogol . " estar triste porque Colombia no contagiar , no gustar . y ser precisamente por ese que surgir el idea de mi posible regreso al equipo nacional , después de dos año de ausencia . considerar que poder _ aportar él al equipo no sólo mi juego sino también mi experiencia internacional " , agregar " El Pibe " en su columna . el centrocampista colombiano sostener que tomar el decisión de no volver , para no perjudicar el situación del seleccionado cafetero ni el suyo propio . " poder aclarar mi idea , evaluar el consecuencia que él poder ocasionar y , al final , querer dejar el cosa como estar para que no perjudicar mi situación personal y , fundamentalmente , el del equipo nacional " . " otro de el cuestión que analizar tener que ver con el Mundial del 2002 : si bien estar mucho bien en el físico , en el técnico y en el anímico , considerar que para entonces haber pasar dos año y ya no ser el mismo " , acotar el veterano jugador de 38 año . " también yo gustar aprovechar este encuentro con el hincha para aclarar que en ninguno momento tener contacto con el entrenador Luis García . apenas conversar telefónicamente para uno radio - día atrás - y jamás hablar sobre el posibilidad de integrar el selección " , añadir el colombiano en Todogol . a propósito , el técnico del seleccionado tricolor , Luis Augusto García , haber planear viajar mañana Martes a Estados Unidos para definir el retorno de Valderrama al equipo de cara el encuentro frente a Uruguay en Bogotá , el 15 de agosto , en el séptimo jornada de el eliminatoria suramericano al mundial de 2002 . " El Pibe " volver a criticar el estilo de juego de el selección colombiano y al respecto acotar : " aceptar que hasta el momento el resultado ser positivo , pero seguir insistir en que no yo gustar el estilo de juego . no ser el que imponer durante año con uno grupo importante de jugador " . Valderrama dividir el opinión del país al anunciar su deseo de volver al seleccionado cafetero ante el juego anémico y ultradefensivo , que él haber dejar como saldo nueve punto en seis partido y el quinto lugar en el tabla de posición de el fase clasificatorio al torneo de Japón y Surcorea . el venezolano Noél Arambulet , campeón mundial mínimo de el Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) , comenzar el etapa final de su preparación para _ enfrentar él al aspirante filipino Joma Gamboa el próximo 20 de agosto , informar hoy el prensa local . Arambulet él preparar en el capital venezolano junto a su compatriota José Bonilla para el crucial combate frente a Gamboa , que se celebrar en el ciudad japonés de Nagoya . " ir a _ dar él uno merecido lección a Gamboa , y creer que volver nuevamente con el título en el bolsillo " , aseverar el campeón mundial . Arambulet , tras culminar parte de su preparación , viajar el 13 de agosto a Tokio , donde llegar después de dos día de viaje , para seguir rumbo a Nagoya , sede del combate por el cinturón mundial . el venezolano , ya derrotar el pasado mes de octubre a Gamboa en el Latinoamericano de Boxeo para _ quedar él con el corona mínimo de el AMB , para inmediatamente _ defender él con éxito en su primero pelea como titular de el categoría frente al colombiano José García , donde ganar uno bolsa cercano a el 30000 dólar . el Comisión Provincial de Urbanismo acordar hoy por unanimidad denegar el aprobación de el revisión del Plan General de Ordenación Urbana ( PGOU ) de Marbella y estudiar remitir a el Fiscalía el texto presentado por el Ayuntamiento debido a que el plano tener " contenido diferente y ser contradictorio " . el presidente de el Comisión y delegado del Gobierno andaluz en Málaga , Luciano Alonso , afirmar que " no haber ser posible " aprobar el expediente de cumplimiento del PGOU " porque no se haber querer por parte del Ayuntamiento de Marbella " . el texto , explicar , " no cumplimentar en gran parte " el determinación de el resolución de fecha 20 de julio de 1998 por el que se paralizar uno parte del plan y suspender el otro hasta su aprobación definitivo , por el que se reiterar el decisión adoptado hacer más de dos año y seguir vigente el PGOU de 1986 . el Comisión establecer que el documentación aportado por el Ayuntamiento que presidir Jesús Gil no ser uno texto refundido , e " introducir cambio y modificación sobre el expediente conocido " por este órgano que no se mencionar ni quedar justificado y que , al no haber ser tramitar , carecer de el informe preceptivo . en el expediente constar " plano con contenido diferente y que ser contradictorio , diligenciado con el mismo fecha de aprobación por el pleno de el Corporación " , y él dar el caso de que aparecer uno suelo urbanizable en uno documento , y no urbanizable en otro , señalar . en este apartado " ir a _ reservar yo el posibilidad de _ mandar él ( el expediente ) al fiscal " , anunciar Alonso , por si poder haber incurrir en uno presunto delito de falsedad documental . según explicar el delegado de el Consejería de Obras Públicas en Málaga , Enrique Salvo , el técnico haber elaborar dos anexo de " contradicción no exhaustivo " , pues el examen pormenorizado " poder llevar a uno lista extenso " - precisar - , encontrado en el documentación remitido por el Ayuntamiento el 19 de mayo de 2000 . dicho documentación , añadir , corresponder a el acuerdo adoptado en pleno municipal del Ayuntamiento de Marbella celebrado el 17 de agosto y 22 de noviembre de 1999 y el 12 de mayo de este año , con " tres sello " y plano que " en mucho caso obedecer a uno mismo territorio y uso distinto " . indicar que alguno de el modificación introducido , que afectar a zona verde , clasificación y sistema general , " ni siquiera estar enumerado " en el documento . por su parte , el directora de Ordenación del Territorio , Josefina Cruz , reconocer que el situación ser " complicado " , dado que el " responsabilidad y competencia " sobre el aprobación de el revisión del PGOU residir en el Ayuntamiento y subrayar que el Junta " no poder hacer de alcalde de Marbella " . tras mostrar el disposición de el Junta a crear uno comisión conjunto con el consistorio para que " haber claridad en el proceso de redacción " del documento , referir que el técnico haber tener que " jugar a el siete diferencia " y haber encontrar cambio incluso en el parte suspendido hasta el aprobación definitivo del plan . mientras no se aprobar el revisión del PGOU marbellí , el Junta " seguir recurrir el licencia que no él ajustar a el legalidad por el vía contencioso-administrativa " , que en el periodo 1997-2000 él elevar a medio centenar . el esposa del presidente del Gobierno , Ana Botella , haber hacer uno llamamiento para que el mujer de Lleida luchar para conseguir uno mayor equilibrio entre el dos sexo , durante uno conferencia sobre Políticas de Igualdad que haber ofrecer este noche en el capital del Segriá . Botella haber animar a el leridana a aprovechar el medida económico y social que haber promover el Ejecutivo del PP para impulsar el incorporación al mundo laboral de el mujer . ante uno 500 persona , el esposa de José María Aznar haber destacar el conocido Decreto Coste Cero , iniciativa que haber eximir a el empresa del pago de cotización empresarial a el Seguridad Social cuando contratar empleado en sustitución de el que estar de baja por maternidad , o el ley que promover el conciliación de el vida familiar y laboral de el persona trabajador . Botella haber describir el situación laboral en España y haber asegurar que " aún considerar que el avance poder , como mínimo , _ calificar él de notable , el estadística poner de manifiesto que haber que continuar apostar por este línea , puesto que el desempleo femenino superar en más del doble al masculino " . Ana Botella haber destacar , entre el propuesta del PP , el eliminación de el cotización social durante uno periodo de dos año por razón de maternidad , así como el programa nacional de guardería y escuela infantil . Ana Botella , que haber ser recibir por el grito de uno docena de joven de Alternativa Estel , haber asegurar en Lleida que no querer _ dedicar él a el política activo y que apoyar al Partido Popular como uno militante más , " porque en el campaña todo deber luchar por el que creer " . el ministro de Finanzas de el país del euro afirmar hoy , viernes , que el resultado negativo del referéndum sobre el integración de Dinamarca en el euro no afectar ni al euro ni a el corona danés . " haber ser uno decisión del pueblo danés que lamentar aunque él aceptar . no creer que tener efecto sobre el euro . ser 300 millón de persona que creer en uno moneda y el danés sólo 4.5 millón " , decir el ministro francés de Finanzas , Laurent Fabius . ahora quedar " reafirmar nuestro fuerte confianza en el euro como realidad económico poderoso y como gran proyecto para Europa " recalcar Fabius , a su llegada a el reunión del Eurogrupo , el foro que reunir a el titular de Finanzas de el país de el moneda único . en el mismo línea que Fabius él pronunciar su colega alemán , Hans Eichel . el resultado del referéndum " no tener consecuencia sobre el euro porque Dinamarca sólo representar el 2,7 por ciento del Producto Interior Bruto ( PIB ) europeo " , afirmar . Eichel opinar que tampoco haber consecuencia para el corona danés " si él mantener en el Sistema Monetario Europeo ( SME ) " , que actualmente ligar ese divisa al euro con uno margen de fluctuación del 2,5 por ciento por encima o por debajo de el moneda único . para el vicepresidente del Gobierno español y ministro de Economía , Rodrigo Rato , el decisión de el danés no tener consecuencia económico pero sí político , aunque no suponer que Dinamarca quedar relegado a uno " segundo velocidad " de el integración europeo . Dinamarca , explicar , " tener uno acuerdo mucho estrecho con el euro ; el moneda danés y el Banco Central danés él mover prácticamente al unísono con el Banco Central Europeo ( BCE ) como él llevar hacer con el Bundesbank desde hacer 15 año , por lo tanto no estar hablar de uno país que querer _ distanciar él o que ir a _ distanciar él " , afirmar . el " no " danés al euro " ser uno decisión en clave doméstico " y " que no suponer que Dinamarca ir a dejar de contribuir de manera decidido a el integración europeo , como él haber hacer a lo largo de el último 25 año , sino que el danés no querer renunciar a su moneda " , recalcar Rato . el ministro no él separar del guión marcado por el comunicado que emitir ayer por el noche el Eurogrupo nada más conocer el resultado , que " lamentar " el decisión del pueblo danés aunque precisar que " no cerrar definitivamente el puerta a uno adhesión posterior " . el comunicado también él felicitar por el decisión del primero ministro danés , Poul Nyrup Rasmussen , de mantener su actual política económico y monetario , estrechamente ligado al euro , y confirmar el decisión de su socio europeo de acudir " en caso de necesidad " en ayuda de el corona danés . el único ministro que él desmarcar de el línea ser el austriaco Karl-Heinz Grasser . en su opinión , el resultado del referéndum danés " ser uno paso atrás en el integración europeo " que " mostrar el miedo de el población de uno país pequeño " a ese proceso y ser " el consecuencia de el sanción bilateral que se imponer a Austria " . Grasser ser miembro del ultranacionalista Partido Liberal austriaco ( FPOe ) que liderar Joerg Haider y cuyo entrada en el gobierno austríaco motivar el aplicación de el sanción entre Febrero y el mes pasado . ninguno de el responsable económico de el Eurozona querer _ pronunciar él sobre si el decisión danés tener consecuencia negativo en Suecia y el Reino Unido , que de aquí a dos año deber decidir si él incorporar a el moneda único . " el referéndum haber ser en Dinamarca " , decir Rato al ser preguntar sobre si el resultado negativo alejar a sueco y británico de el moneda único . el presidente de el Comisión Europea , Romano Prodi , también esquivar ayer el pregunta , al afirmar que no haber que " extrapolar " a otro país el que haber suceder en Dinamarca . el Federación Gallega de Baloncesto emitir hoy uno comunicado en el que asegurar que el presidente del Colegio Gallego de Árbitros , Luis Angel Sabariz , dimitir de su cargo el pasado día 25 en el reunión de el comisión delegado de el FGB . Sabariz denunciar ayer miércoles que haber ser destituir por el presidente de el FGB , Francisco García , tras _ negar él a favorecer a el equipo de el Comunidad Autónoma gallego ante rival de otro región . según Sabariz , García él pedir que en partido de Primera División femenino pitar a favor de el equipo " de casa " porque " también fuera hacer el mismo " . el FGB afirmar en su comunicado que el presidente " nunca " haber solicitar nada semejante del ex presidente del Comité Gallego de Árbitros y destacar que tres de el cuatro equipo de Primera División femenino que encabezar el tabla ser gallego por su resultado , no sólo como local , sino porque también ganar encuentro en su partido como visitante . también rechazar el Federación el acusación de que se él exigir a Sabariz el designación " en especial " de uno pareja de árbitro , sino que " simplemente se él transmitir el malestar de el club implicado " sobre el categoría de el colegiado designado para dirigir el Estudiantes de Ferrol-Estudiantes de Lugo . indicar asimismo que en repetido ocasión Sabariz él manifestar al presidente de el FGB su intención de dejar el cargo debido a el múltiple ocupación , por el que se iniciar conversación con diferente persona para que , una vez que concluir el presente temporada , él poder hacer cargo del colectivo arbitral . también negar el FGB que el resto de el miembro del colegio de árbitro decidir abandonar su puesto en solidaridad con Sabariz , ya que , señalar el comunicado , únicamente el director técnico y el propio Sabariz haber abandonar su cargo . finalmente , el Federación Gallega de Baloncesto agradecer a Luis Angel Sabariz el labor que desempeñar al frente del colectivo arbitral durante el último nueve año " en el que nunca haber haber el más mínimo problema y en el que nunca se haber interferir en su decisión interno " . España él mantener en el próximo año como segundo mercado mundial para Citroen , el fabricante francés del grupo PSA , según cálculo de su director general , Claude Satinet , quien prever uno crecimiento de el marca en torno al 50 por ciento en el próximo seis ejercicio en todo el mundo . en declaración a EFE en el Salón del Automóvil de París , Satinet recalcar que el mercado español y francés representar en conjunto el mitad de el venta mundial de el marca , repartido en el 30 por ciento para Francia y el 20 por ciento para España . el crecimiento de Citroen para el próximo seis año , calculado en el 50 por ciento suponer , según el director general , uno venta de alrededor de 1.5 millón de vehículo . Satinet considerar probable este año uno crecimiento general en Europa del 10 por ciento , el que suponer uno total en torno a el 1.1 millón de unidad . en cuanto al mercado español , el 2000 se esperar cerrar con 220000 unidad vendido entre turismo y vehículo comercial , con el que se incrementar en uno punto porcentual el cuota de mercado , actualmente del 12 por ciento , el que ser " algo razonable " , decir Satinet . respecto a el oferta automovilístico de el marca , el máximo responsable de Citroen explicar el implantación de uno nuevo estrategia , con el aparición en el Salón parisino de el nuevo berlina C5 , a el que seguir en próximo lanzamiento uno pequeño C3 y uno lujoso C6 . de igual forma que el C5 , que él situar entre el Xantia , con el que convivir , y el XM , que desaparecer , el futuro modelo C3 , cuyo lanzamiento él producir en el 2002 , él situar entre el Saxo y el Xsara , sin llegar a sustituir al primero . el C6 , previsto para el año 2004 , estar mucho por encima del C5 , con precio que superar el 7 millón de peseta ( uno 37200 dólar ) , en competencia directo con berlina de representación tipo BMW serie 5 y Audi A6 . el nuevo denominación de letra y número , explicar Satinet , " ser válido para berlina y " break " y sin embargo se mantener el nombre para el que no ir a ser uno oferta estándar , como el Picasso , que se mantener así o el Pluriel " , este ahora uno " concept car " que seguir _ llamar él así cuando ser realidad comercial . el hecho de el aparición del C5 ser aprovechar por el máximo responsable de Citroen para asegurar que el venta de berlina no haber caer en el mercado por el efecto de el progresión de vehículo como el monovolumen . el número de venta de el berlina ser " fijo y constante y de hecho ninguno marca haber reducir su oferta de berlina " , argumentar Claude Satinet . el director general de Citroen él mostrar confiado en el crecimiento del área Mercosur , actualmente con uno cuota de mercado " mucho bajo " , del 3 por ciento . en alguno momento crecer , decir , aunque en el zona ser probable fuerte fluctuación entre valor positivo y negativo , " a el que haber de _ acostumbrar yo " . desde el punto de vista industrial , explicar , Citroen contar con uno fábrica en Buenos Aires y otro en construcción en Brasil que empezar a producir en el 2001 modelo Picasso y 206 . en Uruguay , el marca contar con uno proveedor que producir el modelo Xsara y 306 . el red comercial en el zona estar constituido por uno filial en Argentina y otro recién constituido en Brasil mediante acuerdo con el que hacer hasta ahora el vez de importador . el británico David Coulthard ( McLaren MP4/15 Mercedes ) haber dominar uno jornada anodino de entrenamiento libre del Gran Premio de Francia , en el que tan solo haber rodar nueve vuelta , que él haber ser suficiente para dejar al alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) a dos décima de segundo . Pedro de la Rosa ( Arrows A21 Supertec ) haber finalizar en decimosexto posición y Marc Gené ( Minardi M02 Fondmetal ) en vigésimo , después haber ser de el piloto que más haber rodar para poner su coche a punto . el único escudería que el semana pasado no estar en este circuito para hacer prueba ser Minardi y ese él estar costar mucho caro , sobre todo en uno circuito en el que el neumático él desgastar mucho y ser difícil por ese motivo poner a punto el coche , ya que para el gran Premio el número de neumático estar limitado a siete juego y convenir dejar el mayor número posible nuevo , o casi , para el carrera del domingo . hoy Marc Gené haber tener que utilizar dos juego para hacer el trabajo que otro escudería haber hacer en tres día y con el posibilidad de cambiar el rueda cada quince o veinte vuelta . haber lograr mejorar mucho el coche , pero en este ocasión el diferencia en el tiempo poder ser mucho mayor que en otro circuito , además de correr el riesgo de no tener rueda suficiente para el carrera del domingo , en el que , al menos , se hacer dos parada , si perdurar el calor que haber hacer hoy . De la Rosa sí estar el semana pasado probar en este circuito , pero el accidente que sufrir su compañero de equipo en el primero jornada , el holandés Jos Verstappen , trastocar todo el plan del equipo Arrows , que tener que mandar uno coche nuevo desde Inglaterra . hoy De la Rosa haber rodar más de el que haber querer para completar el puesta a punto . haber probar nuevo relación de el caja de cambio y con el problema que representar el neumático , hasta mañana no poder comprobar si todo el mejora introducido marchar en el dirección correcto para volver a _ situar él entre el diez primero en el formación de salida . David Coulthard haber lograr el mejor tiempo , pero no haber tener uno jornada mucho afortunado . por el mañana solo dar uno vuelta para comprobar si el coche funcionar correctamente y él encontrar que no ser así , el bomba de gasolina fallar y para _ cambiar él el mecánico tener que desmontar el motor del chasis . por el tarde salir al principio , marcar el mejor tiempo y él tener que volver a detener , porque tener uno fuga de aceite y , de nuevo , el mecánico tener que separar el motor del chasis . a Coulthard no él haber hacer falta ahorrar neumático , ya que el problema mecánico él haber encargar de _ hacer él . si mañana Coulthard no sufrir más incidencia estar en uno situación de ventaja sobre el resto de el piloto junto con el alemán Heinz-Harald Frentzen ( Jordan EJ10 Mugen Honda ) y el italiano Giancarlo Fisichella ( Benetton B200 Playlife ) , que haber ser el que menos haber rodar , siete y nueve vuelta respectivamente . tras Coulthard él haber situar el líder del mundial el alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) que haber rodar bastante , veinticinco vuelta , para poner el coche a punto para el carrera del domingo . Ferrari haber probar uno chimenea en el pontón lateral para canalizar el salida del aire caliente de el radiador al estilo de el Mclaren , que seguramente se utilizar para el carrera del domingo , junto con uno nuevo alerón trasero y otro retoque aerodinámico . en uno jornada libre de problema el finlandés Mika Hakkinen haber marcar el tercero mejor tiempo y el brasileño Rubens Barrichello ( Ferrari F1-2000 ) , que por el mañana no haber salir a el pista , haber ser cuarto , completar el habitual dominio de Mclaren y Ferrari en todo el Grandes Premios . mañana se disputar por el mañana uno nuevo sesión libre y por el tarde el sesión de clasificación para establecer el formación de salida de este noveno prueba del mundial de Fórmula Uno . uno 10000 persona paralizar hoy el centro de Belgrado a lo largo de casi uno kilómetro , y el gente seguir afluir , en uno urbe ocioso , con uno 40 por ciento normal de paro incrementado ahora por el huelga , el desobediencia civil y el dificultad de transporte . también proseguir hoy el bloqueo de carretera en torno a varios ciudad de Serbia y el paro en el fábrica como forma de presión contra el jefe de Estado de Yugoslavia , Slobodan Milosevic , para que entregar el Presidencia al candidato opositor Vojislav Kostunica . uno barrera de persona y maquinaria agrícola y de construcción , con camión y coche , bloquear el carretera de Lazarevac , a uno 50 kilómetro de Belgrado , a el altura del punto por donde el policía intentar llevar a el mina de lignito de Kolubara a 86 trabajador para sustituir a el huelguista . el policía intentar poner en marcha el producción de carbón en el tajo abierto de Kolubara para que no se paralizar el central termo-eléctrico de Obrenovac , ya que en buen parte de Serbia haber comenzar el corte de electricidad . el oposición objetar que este corte no ser necesario pero que el régimen él provocar para desprestigiar a el coalición Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , que insistir en el victoria por mayoría absoluto de Kostunica . el policía tratar de dispersar en Nis , 350 kilómetro al sur de Belgrado , a uno columna de uno centenar de camión que intentar bloquear el autopista . el ciudad industrial de Kragujevac , 130 kilómetro al sur de Belgrado , estar bloqueado por mil de ciudadano concentrado en el plaza principal , y con el mayoría de el tienda y banco cerrado . fuente de el oposición asegurar que numeroso obrero de diferente fábrica y empresa , así como en el centro médico y en alguno sector de el administración , él haber declarar en paro . en el ciudad de Cacak no funcionar todo el empresa público , Correos , escuela , institución de cultura y médico , y más de uno centenar de camión él haber instalar hoy en el acceso importante para bloquear el tráfico . en el proximidad de Pozarevac , pueblo natal de Milosevic y de su esposa , Mirjana Markovic , a uno 100 kilómetro de Belgrado , el policía ordenar _ dispersar él a el manifestante que bloquear el tráfico , sin recurrir a el fuerza . el líder de el oposición serbio él manifestar seguro de que su campaña de protesta y desobediencia civil acabar por presionar a Milosevic para que abandonar el poder que perder en el urna . Zoran Djindjic , coordinador de DOS , declarar en uno emisora de televisión belgradense que el huelga y bloqueo de carretera que él haber extender por todo Serbia " obligar " a Milosevic a que reconocer que Kostunica vencer en el presidencial el pasado 24 de septiembre por mayoría absoluto y no simple . el oposición reconocer que Milosevic tener probablemente mayoría parlamentario , pero no aceptar que Kostunica tener que _ someter él a el humillación de uno segundo vuelta el próximo día 8 ya que su victoria por mayoría absoluto él consagrar ya presidente . según Djindjic , ser ya definitivo que Kostunica no él presentar a el segundo vuelta , a pesar de el consejo occidental y ruso de que no desaprovechar ese oportunidad , ya que todo el encuesta él dar como ganador con mayoría abrumador . el Tribunal Constitucional discutir hoy uno queja de el DOS sobre el irregularidad en el escrutinio de el voto , rechazado ya por el Comisión Electoral estatal , y tener de plazo hasta el viernes para decidir al respecto . el secretario general del PCE y candidato a Coordinador General de Izquierda Unida , Francisco Frutos , afirmar hoy que en el VI Asamblea existir uno riesgo de " enfrentamiento abierto " dentro de el coalición , y añadir que con el opción que él representar se poder solventar el " enfrentamiento interno " . Frutos , en declaración a Antena 3 recogido por EFE , afirmar además que " el hiperliderazgo ser malo cuando el situación del partido ser negativo " , y abogar por " uno dirección colectivo y colegiado para salir de este hiperliderazgo de mucho año " . sobre el labor de Javier Madrazo como dirigente de el coalición en el País Vasco , expresar su reserva al trabajo que haber desarrollar ya que , destacar , " el Pacto de Estella haber hacer perder mucho voto y simpatizante a IU " . en cuanto a el moción de censura presentado por el socialista en el País Vasco , Frutos asegurar que estar dispuesto a _ apoyar él " siempre que el acuerdo para gobernar se pactar entre ambos grupo " y destacar que " cuando no haber otro alternativa se deber convocar elección " . en su opinión , " ser necesario en este país uno pacto de izquierda o de centro izquierdo " que él basar en programa como el empleo el educación o el salud público , si bien adelantar que " nadie ir a ver a Francisco Frutos en el puerta del PSOE para pedir uno pacto " . el impacto de uno pájaro contra el turbina del avión de Spanair que volar de Valencia a Dublín con 240 niño que ir a Irlanda a estudiar inglés obligar al piloto a aterrizar a el 2.45 hora de hoy en el aeropuerto de Palma , donde el chico esperar trece hora hasta que el empresa fletar otro aeronave . el estudiante , joven de entre 10 y 17 año procedente de Alicante , Castellón y Valencia , partir finalmente junto a su monitor en uno avión , alquilado por Spanair a el empresa Atlanta , que llegar hora antes a Palma procedente de Londres . el avión en el que el chico partir de Valencia , que ya sufrir tres hora y medio de retraso cuando despegar de el capital levantino a el 1.30 hora , volver a ser poner en circulación en otro línea después de ser reparar . el 240 niño y su monitor firmar uno reclamación contra Spanair en el que pedir compensación por el perjuicio y el trato recibido . grupo de chico y chica intentar este mañana conciliar el sueño sobre el asiento de el zona de embarque de el terminal B de Son Sant Joan , en el que permanecer desde que a el 3.00 horas bajar del avión . aunque fuente de el compañía indicar que el monitor que acompañar a el niño rechazar el propuesta de pasar el noche en uno hotel , uno de él , Israel Jarabo , asegurar a Efe que el compañía él explicar que ninguno hotel disponer de plaza suficiente para él , y él ofrecer bocadillo y manta para pasar el noche en el terminal . " el monitor haber firmar uno reclamación conjunto , que también firmar el chico y que presentar a abogado para estudiar uno posible denuncia " , confirmar Jarabo . el monitor explicar que su grupo , como el resto , tener previsto llegar sobre el 2.00 horas a el capital irlandés , donde aguardar autobús para viajar hasta su lugar de destino . además , a alguno él esperar familia a el que ya se haber pagar por acoger a el estudiante . varios niño relatar a Efe que el avión sobrevolar Zaragoza cuando el piloto informar por megafonía de que uno ave haber impactar contra el aparato , el que él obligar a aterrizar en Son Sant Joan , donde Spanair tener su base de operación . el compañía señalar que tras hacer el comprobación pertinente , se localizar a uno pájaro dentro de uno turbina , que ser retirar por el técnico , pero cuando el aparato estar operativo ya haber pasar el tiempo reglamentario de trabajo de el tripulación y Spanair destinar el nave a otro servicio para no interrumpir su rotación . " yo dar uno sandwiches y sacar diez manta para todo " , él quejar uno chica , el cual asegurar que casi ninguno de su compañero haber poder dormir . el monitor destacar que el chico él encontrar mucho nervioso por el situación , por el que Spanair él trasladar hasta uno restaurante cercano al aeropuerto mallorquín antes de que finalmente partir hacia Dublín . varios médico de el brigada de socorro enviado por Cuba tras el desastre natural que asolar Venezuela a mediados de diciembre haber pedir asilo político , indicar hoy en Caracas uno portavoz del exilio cubano . Salvador Romaní , presidente de el anticastrista Junta Patriótica Cubana , señalar que el asilo ser solicitar por " varios médico " y confirmar que haber pedir al ministro venezolano de Relaciones Exteriores , José Vicente Rangel , que aprobar ese petición . Romaní indicar que enviar uno nota a Rangel en el que , junto al Partido Auténtico Nacionalista ( PAN ) , él pedir que " facilitar a ese médico el concesión del asilo político " . en el escrito se precisar que el médico tomar el decisión de _ asilar él " luego de culminar su tarea humanitario con motivo de el reciente tragedia " . Cuba enviar varios brigada de socorrista a Venezuela para colaborar en el labor de rescate y atención a el mil de damnificado que dejar el catastrófico lluvia caído en diciembre . el nota de Romaní decir que el galeno " no estar de acuerdo con el régimen político que imperar en Cuba " y asegurar que tener el " inviolable , irrenunciable y fundamental derecho humano a escoger para vivir uno país en libertad " . Romaní manifestar que el escrito ser enviar ayer , miércoles , a el Cancillería y señalar que todavía no haber recibir respuesta de ese despacho . el partido aplazado de el vigésimo tercero jornada de el Liga de División de Honor de fútbol sala Playas Castellón-Caja San Fernando se disputar el martes 29 de febrero a las 20.45 horas . ambos club haber llegar a uno acuerdo para que el encuentro , previsto en principio para el 29 de enero , se jugar el último día de Febrero , después de que tener que ser aplazar porque el mayoría de el plantilla del equipo jerezano estar afectado de gastroenteritis . el Caprabo Igualada , actual campeón de el Liga Europea de hockey sobre patín , él jugar mañana en el pista del Benfica de Lisboa , en partido de el sexto y último jornada de el liguilla de cuarto de final , su clasificación para el final a cuatro de el competición . el igualadino , que llevar preparar este encuentro desde hacer dos semana , y reservar a su capitán Santi Carda , con problema físico , para el partido , depender de él mismo para lograr _ clasificar él y acompañar al FC Barcelona en el disputa de el final a cuatro . el equipo catalán poder llegar a _ clasificar él igualmente empatar , aunque para él deber acabar en tabla Novara y Barcelos , que él enfrentar entre él en pista italiano y también con opción de clasificación para ambos . en el grupo B , con todo ya decidido tras el clasificación hacer tres jornada de Oporto y FC Barcelona , el azulgrana viajar a Vic para _ enfrentar él al equipo catalán ya eliminado , en uno encuentro con el único interés para el barcelonista de quedar primero o segundo de grupo . comentario : el Rayet Guadalajara encajar el primero derrota de el temporada ante el Bilbao Basket ( 86-85 ) en uno vibrante e igualado partido que se decidir en el tramo final y que servir a el local para estrenar su casillero de victoria de este temporada . el intensidad defensivo del quinteto vizcaíno en el último jugada impedir al conjunto alcarreño dar el vuelta al marcador y mantener el imbatibilidad y el liderato de el categoría . cuando el marcador reflejar el 86-85 con el que finalizar el encuentro , el Guadalajara disponer de el último posesión de balón pero a cinco segundo para el bocina final uno pase defectuoso de Floyd dar lugar a uno pugna entre Goñi y el base Ricardo Moraleda que finalizar con fuera de banda favorable al Bilbao Basket y otorgar el victoria a el local . hasta ese instante el partido resultar mucho equilibrado y con constante alternativa en el luminoso . de el mano de uno inspirado Patrik Sáez de Ugarte , el Bilbao Basket gozar de el primero ventaja que alcanzar uno diferencia máximo de siete punto ( 15-8 ) a el cinco minuto . el equipo de Kiko Leal , que llegar a disponer de renta favorable de hasta cinco punto , aprovechar el fragilidad defensivo de su rival para _ acercar él de nuevo y a partir de ahí el partido entrar en uno intercambio de canasta que él prolongar prácticamente hasta el final . el estadounidense Jhon Abner Floyd , mucho gris en el primero mitad , comenzar a brillar en el dos cuarto final y mantener dentro del partido a uno Guadalajara claramente inferior bajo el aro , donde capturar 20 rebote por 35 del Bilbao Basket . el excelente aportación de Sergio Rodríguez , máximo anotador de su equipo con 24 punto , tampoco ser suficiente para contrarrestar el mayor motivación y acierto del cinco vizcaíno que al final tener en su pivot suplente Josu González al jugador decisivo del encuentro . el presidente yugoslavo Slobodan Milosevic él preparar para el segundo vuelta electoral , mientras que el oposición pretender uno mediación internacional para poder presentar su prueba sobre el triunfo de Vojislav Kostunica por mayoría absoluto , el que evitar el segundo ronda del 8 de octubre . Milosevic aparecer hoy , Sábado , en televisión en el ceremonia anual de promoción de subteniente de el Academia militar , en compañía del ministro de Defensa , Dragoljub Ojdanic , y del jefe del Estado Mayor , general Nebojsa Pavkovic . " el año pasado derrotar a ejército extranjero que no él atreverse a volver a atacar , excepto si traer uno invitación firmado por el enemigo interno con el pretexto de que ser el único forma de salvar nuestro vida , cuando en realidad ser el mejor forma de _ perder él " , manifestar Milosevic , aludir a el oposición . Milosevic , maltrecho tras haber perder por 12 punto el primero vuelta de el presidencial el pasado día 24 , proseguir su campaña electoral , en el que él presentar como el hombre que vencer a el OTAN y que de marzo a junio de 1999 bombardear Yugoslavia , y en el que volver a acusar de servilismo prooccidental a el oposición . el ceremonia , que haber concluir con uno desfile militar , haber ser transmitir por el televisión estatal , considerado por el opositor del socialista Milosevic como su " aliada " más poderoso , ya que ser el único medio que llegar hasta el lugar más remoto del país . para el liberal y proeuropeo Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , no haber uno segundo vuelta electoral triunfo indiscutible de su candidato , Kostunica , en el presidencial del pasado día 24 , cuando obtener uno apoyo del 51,34 por ciento de el votante . el Comisión electoral estatal asegurar que Kostunica rozar pero no llegar al 50 por ciento de el voto , límite necesario para que no se repetir el votación , aunque admitir que ganar el primero ronda con uno doce punto de diferencia sobre Milosevic . el observador considerar que si el oposición acabar por aceptar uno nuevo competición , el derrota de Milosevic ser aún más contundente , y el Gobiernos occidental recomendar al DOS que no descartar ese posibilidad . Kostunica haber pedir a el país extranjero , sobre todo a Grecia , el país más próximo a Serbia de el Unión Europea ( UE ) , que ayudar al cese de el peligroso tensión que poder desestabilizar el Balcanes . Grecia , según Kostunica , poder participar en uno escrutinio de control que verificar el resultado electoral . el oposición haber ver con agrado el anuncio por parte del presidente ruso , Vladimir Putin , de uno posible viaje a Belgrado del ministro de Exteriores , Igor Ivanov , para celebrar consulta con el parte enfrentado por el elección presidencial . " si Ivanov llegar a Belgrado , ese ser excelente , sin duda " , declarar hoy Zoran Sami , portavoz del Partido Demócrata Serbio ( DSS ) , encabezado por Kostunica e integrado en el DOS . en uno eventual segundo vuelta , Kostunica poder aspirar a el voto del Movimiento de Renovación Serbio ( SPO ) , del populista y promonárquico Vuk Draskovic , que haber lamentar no haber colaborar con Kostunica y el DOS durante el campaña . alguno observador opinar que hasta el ultranacionalista Vojislav Seselj y su Partido Radical Serbio ( SRS ) quitar el apoyo a el izquierdista , su aliado formal en el Gobierno , de el que al parecer haber empezar a _ distanciar él al _ dirigir él duro crítica . el oposición haber iniciar " uno rebelión histórico contra el fraude " con concentración diario en el plaza de Belgrado y otro ciudad serbio y con el paro de escuela , universidad , tráfico , fábrica y teatro . dentro de su protesta , el líder opositor también pedir a el órgano estatal que él permitir presentar su prueba electoral , consistente en copia de el acta de el mesa electoral , firmado y sellado e irrefutable , según él , en más del 98 por ciento de el caso . el cúspide militar ya haber rehusar _ reunir él con el representante de el oposición y haber indicar que el ejército no interferir en cosa de partido . Kostunica haber pedir hoy en sendos misiva a el presidente de el Cámara de el ciudadano , Milomir Minic , y de el Repúblicas , Srdja Bozovic , que convocar uno nuevo recuento de el voto . pedir que se formar uno comisión " según el principio de paridad " , en el que participar representante de " país amigo " , de el Comisión electoral oficial , y de el partido en disputa . " confiar en que por su concepto del honor y de el autoridad , y por el función que desempeñar , aceptar mi petición " , indicar Kostunica y agregar que " así impedir que el proceso electoral él convertir en uno farsa , eliminar el duda y atenuar el descontento justificado de el ciudadano " . Pavón , de 26 año , lograr 86 punto de uno total de 115 posible en uno consulta promovido por el diario costarricense entre 23 periodista del área a quien pedir citar por el cinco mejor jugador de Centroamérica . el segundo lugar corresponder al costarricense Paulo César Wanchope , del Manchester City de Inglaterra , con 65 punto , y en el tercero lugar él colocar el también costarricense , Jafet Soto , del Tecos de Guadalajara , México , con 42 punto . el panameño Julio Dely Valdés , del Málaga de España , ser elegir como el quinto mejor futbolista de Centroamérica , con 30 punto . el periodista consultado , cinco por Guatemala , Honduras , El Salvador y Costa Rica y tres de Panamá , destacar que Pavón ser uno efectivo y completo jugador , que rematar con potencia con ambos pierna y también anotar lucido gol de cabeza . " ser figura goleadora del Morelia ( México ) y de el Selección de Honduras , además poseer uno trayectoria destacado y ser más veloz que Wanchope " , comentar Oscar Flores , redactor de " El Tiempo " de Honduras , según publicar el diario costarricense . Paulo César Wanchope jugar en uno de el liga más exigente y sobresaliente , en Inglaterra , y ese él él deber reconocer , opinar Miguel Cortés , director del programa deportivo " Oro y Grana " transmitido por Radio Monumental de San José . Carlos Alberto Pavón Plummer , de 26 año , ser hijo de Blanca Nieves Pavón , uno humilde hondureña , y del costarricense Allord Plummer , uno ex jugador costarricense que en el año 70 ser goleador en el Marathón , de San Pedro Sula , uno de el equipo más popular de Honduras , con mayor afición en el zona norte del país . Plummer padre , con el año él ser a vivir a Estados Unidos , y desde entonces no se saber de él por este tierra . Carlos Alberto haber conocer a su padre hasta hacer uno poco año , cuando el hijo ya ser figura internacional . Pavón Plummer él iniciar como jugador profesional en el Real Club Deportivo España , de San Pedro Sula . comenzar a destacar como juvenil en el selección , y en el V Juegos Deportivos Centroamericanos que se disputar en 1994 en El Salvador , donde Honduras él coronar campeón , ser líder de goleo con seis anotación . llevar seis temporada en México , donde haber jugar con el equipo Toluca , Correcaminos , San Luis Potosí , Celaya , Necaxa , y ahora con el Morelia , donde haber convertir nueve gol en el presente Torneo de Invierno . hacer dos año estar ligado durante uno temporada con el Valladolid , de España , pero no tener fortuna y retornar a México . en el actual eliminatoria para el mundial de Corea del Sur y Japón`2002 , ser capitán de el selección hondureño . el secretario de Comunicación del Partido Popular y responsable para Internet , Manuel Atencia , asegurar hoy a EFE que en España no haber tarifa plano para el conexión a el red por problema técnico , ya que aún no existir ninguno medio de discriminación de voz y dato , salvo el de tecnología ADSL . tras su intervención en uno foro sobre " el futuro político de Internet " en el marco del congreso Internet 2000 que se celebrar este semana en Madrid , Atencia asegurar que el PP él haber comprometer a establecer uno tarifa plano " cuando ser posible " , uno plazo que no él atreverse a aventurar . explicar que el tecnología ADSL ser el único que establecer tarifa plano , aunque reconocer que no ser " mucho económico " y que su implantación en España ser escaso . el secretario de Comunicación del PP asegurar durante su intervención en el foro , en el que exponer el programa sobre el nuevo tecnología que el gobierno proponer en el próximo legislatura que el acceso a Internet ser uno derecho básico y universal , por el que no poder existir discriminación alguno . en este sentido , el PP proponer el creación de uno tarifa plano y asequible ( tal y como anunciar ayer el presidente del Gobierno ) , el extensión de uno red de alto capacidad por todo el territorio nacional que llegar a el población rural y a el que se acceder desde biblioteca , oficina de el Administración o edificio público . además , el PP ir a plantear el posibilidad de crear " uno plan renove " para ordenador que prestir especial interés a el pyme y a el persona con renta más bajo , así como alcanzar el pleno cobertura de telefonía móvil digital en el territorio español . el portavoz del PSOE en el Comisión de Internet del Senado , Josep Módol , asegurar , después de haber escuchar al representante del PP , que " todo conocer el prioridad " que existir en el mundo de el telecomunicación , pero " el que haber que hacer ser _ hacer él realidad " . Módol asegurar que el programa socialista sobre nuevo tecnología ser el principal del partido y que recibir el nombre de " el educación , el ciencia y el nuevo tecnología " , para enfatizar el importancia que tener educar a todo el ciudadano en este terreno . su propuesta él basar en que se aplicar uno tarifa plano " desde ya " inferior a el 3000 peseta al mes durante el día y 1000 por el noche ; que todo el centro sanitario contar con servicio de banda ancho ; que todo el médico de zona rural tener acceso gratuito a Internet y que se creer uno autoridad europeo que arbitrar y permitir a el UE competir con el Estados Unidos . el representante en el foro de IU , su diputado en el Asamblea de Madrid Luis Miguel Sánchez , declarar que su partido proponer que el acceso a Internet ser gratuito y subvencionado a través de el Presupuestos Generales del Estado . además , IU apoyar el creación de centro de recurso telemático para que quien no tener ordenador o acceso a red poder _ conectar él a Internet de forma que todo el ciudadano tener uno fuente de información y , por lo tanto , posibilidad de aumentar su nivel de educación y su capacidad de trabajo . el presidente de el Sectorial de Comunicación de Convergencia Democrática de Cataluña , Santiago Miralles , expresar el necesidad que percibir su partido de que el nuevo tecnología ser uno tema " obsesivo " para el Gobierno , que se creer plan estratégico y que existir uno respaldo parlamentario y presupuestario a este tipo de iniciativa . además , CiU proponer el creación de uno órgano coordinador de el relevancia de uno ministerio , el adopción de medida intersectorial que afectar a todo el ámbito de el sociedad , que se fijar objetivo " realmente ambicioso " y uno marco fiscal , laboral y jurídico " apropiado " . el titular del Juzgado Central Número 6 de el Audiencia Nacional , Manuel García Castellón , haber rebajar el fianza del alcalde de Marbella y presidente del Atlético de Madrid , Jesús Gil , a 100 millón de peseta por el denominado " caso Atlético " . Gil entregar el pasado 20 de enero en el juzgado el escritura de uno finca de Los Angeles San Rafael , para hacer frente a el respectivo fianza de 125 y de 50 millón de peseta que el juez él imponer a él y a su hijo . el magistrado haber resolver modificar el resolución en el que ordenar el prisión provisional de Gil eludible bajo fianza de 125 millón de peseta . García Castellón apuntar en el auto , al que haber tener acceso Efe , que Gil efectuar " el presentación mensual a el que estar obligado ante este juzgado " y señalar que además no existir ninguno motivo que " poder inducir a uno posible riesgo de fuga " . argumentar que estar " pendiente el presente actuación de el práctica de diligencia esencial para determinar el verdadero naturaleza " del caso y su participación en el hecho . en el " caso Atlético " se investigar si Gil y otro nueve imputado cometer delito de estafa y apropiación indebido de algo más de nueve mil millón de peseta en el club de fútbol . el juez Manuel García Castellón ordenar el pasado 22 de diciembre el destitución del consejo de administración del Atlético de Madrid y nombrar a uno administrador judicial . sin embargo , el pasado abril , el magistrado él restituir como presidente y él devolver el gestión del club bajo el vigilancia de dos interventor del Estado . el campo de el UD Fuengirola haber ser clausurar por uno año por el Comité de Competición de la Federación Malagueña de Fútbol , debido a el incidente acaecido hacer dos semana durante el partido de categoría juvenil entre el equipo de ese localidad y el Vélez , informar hoy a Efe fuente de ese órgano . además , el organismo federativo haber imponer uno multa de 30000 peseta al club fuengiroleño y haber sancionar con quince partido de suspensión a dos jugador del conjunto local , José Antonio González Mérida y Rafael Cortés Trujillo , por su supuesto participación en el agresión sufrido por el futbolista del equipo veleño . el hecho ocurrir el pasado 20 de febrero , cuando el árbitro tener que suspender el encuentro a el siete minuto de el segundo parte , al saltar al terreno de juego más de doscientos aficionado que agredir a el jugador del conjunto visitante . como consecuencia de ese acción , catorce futbolista del Vélez tener que ser asistir en uno centro médico y en el Hospital Comarcal de la Axarquía , ya que presentar diverso traumatismo . el experiencia que haber dar a Shaquille O`Neal el siete año jugado en el baloncesto profesional llevar a el Lakers de Los Angeles a el segundo victoria de el temporada al derrotar 98-89 a el Grizzlies de Vancouver . el pívot ser el máximo encestador de su equipo al lograr 27 punto y ser bien secundar por el guardia Kobe Bryant , que sumar 22 para el Lakers , mientras que el alero Horace Grant colaborar con 19 . por el derrotado , el alero ex olímpico Shareef Abdur-Rahim lograr el mayor puntuación para el Grizzlies al anotar 24 punto ; mientras Mike Bibby lograr 23 y Othella Harington , 10 . el derrota de Vancouver ser el primero que sufrir en su tres salida en el recién iniciado temporada , después de vencer a el Supersonics de Seattle y a Los Angeles Clippers , y él impedir sumar tres victoria consecutivo , que haber significar uno nuevo récord para el franquicia . Phil Jackson , entrenador de el Lakers , confirmar que Neal ser pieza fundamental dentro del esquema angelino . el director general de Telefónica Media , Eduardo Alonso , decir hoy que el alianza con el productora Endemol haber beneficiar más a el empresa holandés que a Telefónica . Alonso , que asistir a el tercero jornada del curso de verano " media , el negocio del futuro " que se celebrar en El Escorial hasta el próximo viernes , decir que este alianza haber beneficiar más a " John de Mol y a el socio de Endemol " , productora del programa " Gran Hermano " , absorbido por Telefónica a través de uno operación de intercambio de acción , que finalizar el próximo 24 de julio . este fusión , por el que se haber ofrecer a el socio de Endemol acción de Telefónica Media por valor de más de 796000 millón de peseta , " haber significar uno precio relativamente alto " , aunque " entender que también haber beneficiar a Telefónica " . el fundador de Endemol " haber obtener lógicamente el rédito de su trabajo " , según Alonso quien definir a el productora como " uno de el compañía más puntero , donde el creatividad haber brillar en el último tiempo , tanto en formato como en idea " . Endemol " ser uno empresa independiente que no estar dentro de el estructura organizativo de Telefónica Media " anunciar Alonso , para añadir que " estar absolutamente coordinado por su acción y actividad y el línea de distribución donde Media tener hegemonía , fundamentalmente en televisión abierto " . Alonso explicar que " Endemol aportar en principio el talento " mientras que Telefónica Media buscar solución tecnológico " que yo permitir sacar más partido , en definitiva , a ese producto clásico de Endemol " . por este motivo , " el programación otoño-invierno llevar uno visión de el explotación más allá de el mercado tradicional , con capacidad interactivo para utilizar internet , y si poder ser ADSL " , explicar Alonso , quien anunciar el voluntad de Telefónica Media de _ unir él a grande productora iberoamericano para conseguir llevar adelante el proyecto . por otra parte , Alonso justificar el aplazamiento de el salida a bolsa de Telefónica Media , para el que todavía no haber fecha , en el necesidad de validar el política de medio de Telefónica , conseguir posicionamiento mucho fuerte , adquirir y generar nuevo empresa y establecer mayor sinergia entre el empresa . el inversión del Estado , el Seguridad Social y el Organismos Públicos en el año 2001 aumentar en todo el comunidad autónomo excepto en Cataluña y él hacer más en Navarra , según el dato de distribución territorial de el inversión público que se incluir en el proyecto de Presupuestos Generales del Estado para el próximo año . el mayor aumento corresponder a Navarra , donde el 3379 millón previsto en el proyecto del 2001 suponer uno 126 por ciento más que el cantidad incluido en el 2000 . el inversión también crecer mucho por encima de el media ( uno 10,2 por ciento ) en Melilla ( 99,8 % ) , Andalucía ( 71 % ) , Cantabria ( 68,8 % ) y Aragón ( 65,7 % ) . en Cataluña el inversión disminuir uno diez por ciento , mientras que en Galicia él mantener prácticamente en el mismo nivel que en el último ejercicio ( registrar uno incremento del 0,3 por ciento ) . el inversión del Estado , el Seguridad Social y el Organismos público crecer menos que el media , además de en Cataluña y Galicia , en Canarias ( 6,3 % ) . según explicar el texto del proyecto presupuestario del Gobierno , en el conjunto de inversión este inversión , que sumar en torno a uno billón y medio de peseta , haber además uno 425000 millón no regionalizables . se tratar de compra centralizado en el lugar sede del organismo que él hacer independientemente de donde ir a _ utilizar él , inversión inmaterial que no se poder localizar en uno lugar concreto y otro , especialmente del Ministerio de Defensa , cuyo lugar de producción o fabricación ser distinto de aquel en el que se formalizar el compra y del de el utilización de el bien . también se incluir en ese cantidad 67700 millón que se destinar al extranjero , uno de el partida que más bajar respecto al año pasado ( -11 % ) . para obtener el volumen global de el inversión que financiar directamente el Estado , continuar el texto , haber de _ añadir él a el del Estado , Seguridad Social y Organismos Públicos " el recurso que el Presupuestos destinar a el realización de inversión real en el territorio de el Comunidades Autónomas y que se canalizar a través de Fondo de Compensación Interterritorial , dotado este año con 146564 millón . además " ser preciso tener en cuenta el inversión que realizar el Sociedades Estatales y demás organismo que no formar parte de ámbito consolidado del Presupuesto " . ese inversión superar el 1,2 billón de peseta ( uno 44 por ciento más que en el año 2000 ) , de el que 817206 corresponder a Puerto del Estado , Renfe , Aeropuertos Españoles ( AENA ) y el Gestor de Infraestructuras Ferroviarias ( GIF ) . en este apartado , el inversión crecer más también en Navarra ( más de uno 469 por ciento respecto al año 2000 ) y en Murcia ( uno 220 por ciento ) , además de en Andalucía y Castilla y León , donde casi él duplicar . por el contrario , el inversión de este organismo y sociedad estatal bajar respecto al año anterior en tres comunidad autónomo ( más en Cantabria , aunque también en el País Vasco y Asturias ) y en el ciudad de Ceuta y Melilla . el ministro de Trabajo , Juan Carlos Aparicio , haber asegurar que no se poder poner ninguno ejemplo de que el PP haber rebajar el protección social y haber criticar , _ referir él a Narcís Serra , a aquel que " pretender repartir progreso sin que haber saber crear empleo " . según el ministro , al contrario de el que anunciar alguno de que el PP rebajar el pensión , " no sólo no se haber rebajar sino que se haber subir sensiblemente " . en este sentido , haber añadir que " nuestro pasivo ya no tener ese angustia , porque saber cómo gobernar el PP , que no quitar el pensión , sino que , y este sí que molestar muchísimo a nuestro adversario , no se poder citar ni uno solo ejemplo en el que el PP haber reducir , bajar , recortar o quitar protección social " . sin embargo , se poder decir , según Aparicio , que " haber mejorar distinto prestación e incluso haber crear nuevo forma de protección social " . Juan Carlos Aparicio haber apuntar que " el alarde del buen humor no ser el mío , ser el que haber ver que tener este señor con barba , Serra ( candidato del PSC ) , cuando hablar de repartir el progreso " . " mejor que no él dedicar a este cosa , que ya haber ver cómo funcionar " , añadir . según él , después del trabajo hecho , el Partido Popular tener crédito , y " el otro , el que ser incapaz de _ hacer él , el máximo que poder hablar ser del reparto " . Aparicio considerar que " haber que ser cruel y malo gente para meter miedo a persona que después de mucho año de esfuerzo y de sacrificio , sólo tener el pensión y encima haber quien por razón electoral querer jugar contra él " . según Aparicio , " desde luego él tener difícil este vez para decir que el Partido Popular ir a quitar el pensión " . Aparicio haber hacer este declaración en uno acto electoral con el apoderado e interventor del PP al que haber asistir también el candidato al Congreso y al Senado por Gerona , Jordi de Juan y Manuel Belda , respectivamente . árbitro : González Vázquez , del Comité Gallego . amonestar a el local Rokki , Corona , Ortega y Melgar , y a el visitante Otero , Hugo , Parrado y Lucas , este mientras calentar en el banda . incidencia : último encuentro de liga de Segunda División , jugado en el Estadio Carlos Belmonte ante uno 8000 espectador . se guardar uno minuto de silencio por el último atentado de ETA . el Albacete infantil , campeón regional , saludar antes de _ iniciar él el encuentro y en el descanso se entregar el trofeo en el distinto categoría de el campeonato local de fútbol . Padilla él retirar lesionado en el minuto 73 y su equipo él quedar con diez al haber efectuar ya el tres cambio . comentario : el Getafe confirmar el permanencia en Segunda División al derrotar a domicilio al Albacete , tras ocho partido sin conocer el victoria , gracias a uno golazo de Parrado , desde fuera del área , en uno choque en el que el local estar más pendiente de homenajear a el futbolista que no ir a continuar en el club . el primero minuto del partido ser de excesivo respeto , con ambos rival _ limitar él a dejar pasar el tiempo . mientras el Albacete no él jugar nada , el reloj correr a favor del Getafe , ya que con este resultado mantener el categoría . en el minuto 18 , sin embargo , todo cambiar , ya que el gol anotado por el Recreativo en Pamplona , ante el Osasuna , mandar a el madrileño a Segunda B . a partir de ahí , el tensión él apoderar del cuadro getafeño , que apretar el acelerador de forma casi suicida . el Getafe acorralar al Albacete en su área , intentar el gol , aunque a la desesperada , el que provocar contra y ocasión claro , que no concretar ni Sabas ni Javi Guerrero , aunque enfrente tener a uno Santi Lampón que él parar absolutamente todo . el segundo parte comenzar con dos claro ocasión para el de Pedro Parada , uno de él con disparo al larguero de Javi Guerrero . el empate de Osasuna en El Sadar , aplaudido en el grada por el afición madrileño , espolear a el de Martín Prado . tanto que a el poco minuto Parrado él adelantar en el marcador con uno soberbio tanto de Parrado , para guardar en el videoteca . el Albacete , entonces , él dedicar a rendir homenaje a el jugador que acabar contrato . uno ser retirar para que ser aplaudir por el público , caso de Sala , y otro entrar para jugar su último minuto con el camiseta blanco , caso del serbio Vanic . por si fuera poco , el Getafe él encontrar con el suerte de cara con el lesión de Padilla , en el minuto 73 , y el tres cambio efectuado en el cuadro local , que dejar al Albacete el último 17 minuto con diez hombre sobre el terreno de juego . al final del choque , el afición del Getafe él lanzar al terreno de juego para celebrar junto a el jugador de Martín Prado uno más que sufrido permanencia , que certificar el golazo de Parrado . el último atentado de ETA en Durango con el asesinato del concejal del PP Jesús María Pedrosa y el cumbre Putin-Clinton ser el noticia más destacado hoy por el prensa de Barcelona . LA VANGUARDIA titular en portada que " ETA disparar otro vez contra el PP " , " Barcelona rememorar el 92 con el nuevo puente portuario " , " el Alejandría bajo el mar desvelar viejo misterio " . en su editorial , comentar que el atentado de Durango deber ser " uno revulsivo para que el partido demócrata recapacitar sobre el necesidad de recuperar el unidad " y opinar que el anuncio del Gobierno vasco de apoyar todo el iniciativa convocado por PP , el sindicato ELA o el Ayuntamiento de Durango para honrar el memoria de Pedrosa aunque " no él tratar de uno giro , Euskadi necesitar que este anuncio ser uno paso hacia el principio del fin de uno error " . El Periódico incluir en su primero página uno gran foto con el concejal del PP en Durango asesinado en el suelo y cubierto por uno sabana ensangrentado y el titular " eta mata otra vez " . el editorialista denunciar que , después del último atentado , " Euskadi reflejar de nuevo su gran paradoja : uno casi unánime clamor social por el paz , frente al desacuerdo de el político sobre cómo _ alcanzar él " . AVUI destacar en su apertura que " ETA retomar el ofensiva contra el PP asesinar a uno concejal de Durango " , " Putin dejar el puerta abierto a uno futuro pacto con EEUU sobre defensa antimisil " y " el empresa aplazar el salida a Bolsa a causa de el inestabilidad de el mercado " . en su editorial , subrayar que " este nuevo muerte acentuar todavía más el fatalismo " , porque " desgraciadamente todo el opción democrático haber perder protagonismo , el fatalismo crecer en el calle del País Vasco al lado del miedo y el crispación " y añadir que " con el asesinato de Jesús María Pedrosa ETA retomar el ofensiva contra el PP . el PP no haber parar el suyo contra el PNV . ahora él intensificar " . Miguel Angel Muñoz , del Leganés , ser uno semana más el líder de el clasificación de goleador de Segunda , aunque cambiar de compañero , pues el tinerfeñista Luis García empatar con él a seis tanto , gracias a el dos que marcar al Atlético . ambos aventajar en uno gol a Nino , del Elche , y Paco Salillas , del Levante , primero de el tabla hasta el semana pasado . el Policía Nacional haber detener a trece joven de entre 18 y 25 año , relacionado con grupo de ultraderecha de Italia y Croacia , como presunto autor de el incendio provocado el madrugada de ayer a distinto sede local del Partido Popular , PSOE y Esquerra Unida . según informar hoy en conferencia de prensa el Delegado del Gobierno en el Comunidad Valenciana , Carlos González Cepeda , el detenido , perteneciente a el denominado " Hermandad Nacional Socialista Armagedon " , presentar en alguno caso antecedente policial por pelea y agresión racista . el Jefe Superior de Policía de el comunidad valenciano , Segundo Martinez , descartar que existir alguno relación entre el incendio de Valencia y el artefacto que estallar hoy en el sede del PSC catalán y del Instituto Nacional de Estadística , de Barcelona . este grupo , al que se él haber incautarse arma blanco y símbolo nazi , tener como objetivo entorpecer el desarrollo de el campaña electoral y pensar seguir cometer atentado similar a el ocurrido hasta el día de el elección . el integrante de este grupo , tres de el cual ser mujer , ser detener entre el 15 horas de ayer y el 7,30 horas de hoy en diferente domicilio situado en el ciudad de Valencia y el localidad de Xátiva y Llombai . en este último localidad estar el sede del grupo , donde se encontrar numeroso panfleto propagandístico y ejemplar del boletín " Resistencia " , órgano de difusión ideológico . también se él incautarse dinero en metálico obtenido , al parecer , de camiseta y boletín , así como de el recaudación de uno fiesta organizado recientemente en uno conocido discoteca valenciano para poder financiar su actividad . alguno de este persona , alertado de que el policía ir a _ detener él , ser sorprender en el calle cuando intentar _ deshacer él de parte del material incautado . el Jefe Superior de Policía de el Comunidad Valenciana , Segundo Martínez , asegurar que en el próximo día se efectuar más detención , ya que desde el creación de " Armagedon " , en diciembre de 1998 , efectivo policial estar investigar su actividad y alguno de su presunto componente ya haber ser detener con anterioridad por provocar reyerta en campo de fútbol de Valencia , Albacete y Madrid . Martínez calificar este grupo de " mucho violento " y decir que " actuar cuando poder " , y descartar que existir alguno relación entre el agresión contra el sede de el partido y el extradición del ex dictador chileno Augusto Pinochet o con el atentado producido este noche en otro sede de Barcelona . según el delegado del Gobierno en el Comunidad Valenciana , Carlos González Cepeda , se tratar de uno grupo " de ultraderecha " que protagonizar acto de este tipo durante el campaña electoral para _ dar él a conocer " aprovechar el coyuntura de uno noche favorable " . González Cepeda , que asegurar que el detenido no tener ninguno vinculación con el grupo neonazi asentado en el localidad valenciano de Los Pedriches , explicar que este realizar con anterioridad curso de adiestramiento ideológico y de utilización de arma . el Hermandad Nacional Socialista Armagedón constituir uno escisión del grupo Acción Radical en 1994 y del Frente Antisistema , vinculado con el fascista italiano en 1997 , y estar relacionado con grupo de el mismo característica de Sevilla , León y Madrid . su integrante realizar anteriormente ataque a otro sede de partido de el mismo característica que el de ayer y ser investigar por el policía al participar en alguno pelea de carácter racista , el que haber provocar su rápido detención . el delegado del Gobierno en el Comunidad Valenciana anunciar que el próximo Lunes mantener uno reunión con el responsable de el diferente partido político para " _ tranquilizar él " y garantizar el protección de el sede " en el medida de el posible " . González Cepeda asegurar que se haber poner en marcha uno " razonable " dispositivo de seguridad para que él quedar de campaña él desarrollar con normalidad y " no él ver entorpecido por grupo fascista " . este operación , calificado por el delegado del Gobierno de " brillante " , ser dirigir por el titular del juzgado de Instrucción número 14 de Valencia . el Centro Carter instar al Consejo Nacional Electoral venezolano a _ esforzar él por superar el " alto nivel de desconfianza e incertidumbre " que generar el ente entre el población de este país sudamericano , que celebrar comicio general el próximo día 28 . el primero documento emitido por el delegación del Centro Carter desde su llegada al país , en calidad de observador internacional de el elección , indicar que ese " desconfianza " provenir de el " naturaleza provisional " de el miembro del CNE y del " método de su selección " . " en tal situación de desconfianza y frágil institucionalización , ser importante evaluar el decisión y acción de el autoridad electoral " , agregar el documento , que resumir el criterio de el fundación sobre el situación preelectoral venezolano . en ese sentido , el ex presidente uruguayo y portavoz de el delegación del Centro Carter , Luis Alberto Lacalle , calificar de " mucho positivo " el decisión del CNE de autorizar uno auditoría externo del proceso . " esperar que el ente comicial - encargado de organizar y vigilar el elección en Venezuela - hacer todo el posible para que ese comité de auditoría , integrado por el sociedad civil , culminar su función " , manifestar Lacalle , publicar hoy el diario " El Universal " de Caracas . el oposición venezolano haber denunciar que el elección estar viciado debido a el supuesto parcialidad de el autoridad del CNE , el cual favorecer de forma automático al actual jefe del Estado y candidato a el reelección , Hugo Chávez , porque ser escoger " a dedo " por partidario él miembro de el extinto y todopoderoso Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ) . el Centro Carter resaltar además el necesidad de que el ente electoral cumplir con uno minucioso fiscalización de el ingreso y gasto de el partido y su candidato , y de que él " diseminar este información en forma público hasta donde él permitir el ley " . invitar a el candidato a evitar que su actividad oficial ser usar como " instrumento de apoyo de campaña " , puesto que el delegación Carter reconocer " el ventaja natural que disfrutar " el candidato a el reelección en el cargo " para que su agenda ser cubrir de manera preferencial por el medio " . Lacalle destacar que , en ese sentido , aplaudir el decisión del presidente de el República de " suspender su participación en acto de inauguración de obra público por voluntad propio " . el presidente venezolano , Hugo Chávez , iniciar su campaña por el reelección el pasado miércoles viajar al interior del país en uno avión comercial y _ trasladar él en vehículo particular , e informar de que suspender , por el que quedar de campaña , su participación en inauguración de obra público , como uno " demostración " de que no ir a utilizar " ninguno tipo de ventaja " . el documento del Centro Carter también señalar que " haber detectar desigualdad en el acceso a el medio de comunicación , e incluso presión indebido sobre determinado medio y periodista " . por él , advertir de el necesidad de " ir hacia uno cobertura objetivo e imparcial para que el candidato tener igualdad de oportunidad para _ expresar él y comunicar su propuesta " . Venezuela celebrar elección general el próximo día 28 para legitimar el poder público en el nuevo marco constitucional , redactado por el ANC y en vigor desde el pasado 30 de diciembre . el entrenador del Real Madrid , Vicente del Bosque , él dejar fuera de el convocatoria que él enfrentar mañana Sábado al Deportivo Alavés a Raúl González y Fernando Redondo , a el que dar descanso en vísperas del partido de Munich del próximo Martes . tras el entrenamiento de hoy , el técnico madridista dar el razón del descanso a dos jugador básico : " tener que proteger a jugador de el plantilla que estar mucho castigado . todo el equipo él hacer , y si yo no él haber poder hacer hasta ahora ser por culpa de el lesión " , afirmar Del Bosque . sobre el rival de mañana en el Santiago Bernabéu , el técnico salmantino mostrar su profundo respeto : " ser uno equipo dotado de grande jugador y que tener uno entrenador que hablar desde el cordura . estar hacer uno temporada fantástico y él merecer el puesto que ocupar " , decir Vicente Del Bosque . " aún así , esperar que el resaca del Bayern no yo pasar factura . contra el Racing pagar el esfuerzo y desear y esperar que no yo volver a pasar , ya que ser uno partido fundamental y deber _ ganar él porque todavía estar todo en el aire y seguir tener nuestro opción " , continuar el entrenador . Del Bosque todavía seguir confiar en el título de Liga . " distancia que parecer insalvable el realidad haber demostrar que no él ser . es más , si yo no llegar a pinchar ante el Racing estar ahora segundo luchar por el Liga " . " sin embargo , el Deportivo llevar dos punto de ventaja y ser el máximo favorito al título de Liga . si controlar ese cosa que soler pasar a final de temporada , probablemente ganar el título " , continuar . el Alavés asumir riesgo en el Bernabéu . buscar uno victoria que él permitir sobrepasar al equipo madridista en el tabla clasificatorio y acrecentar su opción de participar en el Liga de Campeones de el próximo temporada . con el Copa de la UEFA prácticamente asegurado , dado que el único equipo que todavía poder poner en peligro a el albiazul , el Mallorca , tener que sumar el nueve punto en juego que restar y esperar a que el Alavés no sumir ninguno , José Manuel Esnal " Mané " dotar a su equipo de uno mayor ambición ofensivo para aspirar a jugar el máximo competición continental . así , el técnico vizcaíno del combinado alavesista él haber decantar por uno esquema de juego que él venir reportar grande dividendo este temporada cuando jugar a domicilio , como el -1 , con el presencia en el mismo de jugador con vocación atacante como Nan Ribera , Magno Mocelin , Astudillo y Javi Moreno . el dos hombre que no poder saltar a Mendizorroza por problema físico y por sanción , respectivamente , el pasado jornada ante el Real Valladolid , como Hermes Desio y Nan Ribera , regresar al equipo en el Santiago Bernabéu . el otro novedad provenir de el ausencia en el once inicial del vitoriano Pablo Gómez , cuyo puesto en el centro del campo ser cubrir , con todo probabilidad , por Angel Morales . el técnico albiazul no poder contar en este ocasión con el central Dan Eggen . el noruego formar parte de el alineación titular del Alavés ante el equipo vallisoletano , pero ser expulsar por el colegiado Arturo Daudén Ibánez en el segundo parte , por el que haber ser sancionar con uno partido de suspensión . el presidente del PP en Cataluña , Alberto Fernández Díaz , haber afirmar que el PSOE haber pasar " de el estrategia del miedo " con el que movilizar a su votante en el elección de 1996 a el del " insulto " , porque , en su opinión , el formación socialista " no tener nada que ofrecer a el sociedad español " . Fernández haber pedir hoy a el elector en Manlleu ( Barcelona ) que no él dejar arrastrar por el estrategia de descalificación del PSOE y haber proclamar que el PP " ser el único garantía de continuidad del progreso social y económico en España " . asimismo , el dirigente popular haber acusar a CiU de " esconder su predisposición a pactar con el PSOE " , y haber apelar al " voto útil y consciente " porque " en Cataluña sólo haber dos opción en este elección , Aznar o Almunia " . en este sentido , Fernández , que él reunir hoy con representante del PP de el comarca del Maresme , Osona , Berguedá y el Cerdanya , haber llamar al electorado del PP a _ movilizar él puesto que , a su juicio , " el concentración del voto " ser el único vía para garantizar el continuidad del Gobierno de Aznar . Fernández Diaz haber anunciar que su formación seguir " en la línea de explicar el que haber conseguir en el último cuatro año " y haber advertir de que el PP ser el único fuerza política que contar con el credibilidad de su actuación en el pasado legislatura . el consejero de Agricultura en función , Paulino Plata , abogar hoy por incluir el sequía en el política agrario común ( PAC ) y reclamar uno partida extraordinario de fondo estructural para garantizar más agua con uno plan de inversión en depuración y en reutilización de agua residual . Plata defender que en el Marco Comunitario de Apoyo 2000-2006 se incorporar uno programa similar al Interreg IIC , aprobado en el anterior Marco de Apoyo y cuyo dotación de 2500 millón se destinar a el depuración de agua y a el reutilización de el agua residual . el responsable andaluz de Agricultura decir que se tener que conseguir para España uno partida de fondo estructural para el sequía en torno a 20000 millón de peseta y precisar que no ser difícil que bruselas acceder a aprobar dicho plan . también solicitar a el Comisión Europea que se declarar el situación de emergencia en Andalucía como consecuencia del nuevo período de sequía , ya que - argumentar - el UE conceder ese declaración cuando él producir uno merma del veinte por ciento de el producción para el región objetivo 1 , como ser el andaluz . Plata presentar uno informe sobre el sequía en Andalucía , que él haber trasladar ya al Ministerio de Agricultura para que él tener en cuenta en el elaboración de uno memorándum que el Gobierno presentar a el Comisión Europea , y en el que se contener medida para afrontar el ciclo de sequía en el sur de Europa . además de el fondo extraordinario , Plata demandar a el UE uno tratamiento igual entre el norte y el sur de Europa en caso de problema climatológico , ya que " el Comisión Europa haber actuar mucho rápidamente cuando haber haber inundación en el norte y ser más lento cuando haber sequía en el Sur " , él quejar . en este sentido , insistir en el idea de que el sequía se incorporar dentro de política agrario común para que se tener en cuenta en el asignación de fondo , ya que en el sur de Europa el escasez de agua ser uno " problema estructural " y el consecuencia ser multisectorial al afectar no sólo al campo , sino que tener consecuencia social y medio-ambiental , apostillar . el Grupo Parlamentario Socialista haber presentar uno enmienda a el totalidad , con petición de devolución , a el sección 17 del Proyecto de Ley de Presupuestos Generales del Estado para el próximo año , que él referir a el política de infraestructura . el portavoz socialista de Infraestructuras , José Segura , justificar hoy este medida , que se completar con enmienda parcial , por " el ausencia de información y el falta de planificación " de el obra previsto . Segura subrayar que todo el programa incluido en el presupuesto estar referido al Plan de Infraestructuras 2000-2007 que , según decir , " ser sólo uno catálogo de obra , voluntarista y referencial " . el portavoz del PSOE reclamar que este Plan se debatir en el Parlamento y asegurar que el único información con el que contar su grupo ser " uno folleto propagandístico " que presentar el PP antes de el elección general de marzo . el Grupo Socialista haber presentar uno enmienda específico a el disposición adicional primero , que él referir al seguimiento de el actuación , porque no incluir a ente público dependiente del Ministerio de Fomento como el Gestor de Infraestructuras Ferroviarias ( GIF ) , Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) o Puertos del Estado . el PSOE reclamar al Gobierno que enviar información cada tres mes sobre el estado de el obra desarrollado por este entidad . Segura señalar también que el inversión presupuestado hasta el año 2004 representar uno pequeño porcentaje del total previsto y destacar que " hacer falta " uno marco normativo para regular el participación del capital privado en el obra . el portavoz socialista criticar también el " falta de planificación " del capítulo de infraestructura y él preguntar cómo ser posible diseñar uno programa de actuación en carretera sin debatir antes uno Plan Nacional de Seguridad Vial o cómo se poder abordar uno plan ferroviario sin contar con uno nuevo contrato-programa de Renfe . Segura indicar que el puerto del Estado él estar ver obligado a devolver el tasa que cobrar a el operador , ya que este haber reclamar judicialmente aprovechar " el vacío normativo " existente . para evitar este situación , el portavoz socialista pedir al Gobierno uno proyecto de ley que armonizar el tasa de el puerto . Segura señalar también que AENA haber tener que subir su tasa por encima del IPC para cuadrar su cuenta . el Grupo Socialista haber presentar uno enmienda parcial en el que pedir que se incrementar en 10000 millón de peseta el partida destinado a subsidiar el pago de el hipoteca , ya que , según Segura , " el que consignar el presupuesto ser mucho corto " . el objetivo , según el portavoz socialista , ser facilitar el acceso a el vivienda de colectivo " con determinado condición económico , como joven o persona que tener su primero empleo " , y paliar el " espectacular " crecimiento de el precio . el jugador de hockey hielo Pável Buré desmentir hoy el anuncio de su supuesto boda con el famoso tenista Anna Kurnikova , que ser el noticia más sensacional del mundo de el farándula ruso en el último semana . Buré decir al diario " Pravda " que el boda no entrar en este momento en su plan , mientras el televisión comentar el hecho de que el respectivo anuncio , hecho hacer semana y hasta ahora no desmentido , parecer ser uno " desinformación interesado " . " el rumor sobre mi inminente boda con Kurnikova ser uno simple bula periodístico , pues no yo proponer _ casar yo " , decir el " soltero de oro " ruso más famoso a otro diario , " Moskovski Komsomolets " . " hoy en día amar al hockey por encima de cualquiera otro cosa " , decir asimismo Buré al Komsomolskaya Pravda . el jugador añadir que sobre todo él sorprender el noticia sobre el anillo de compromiso de " varios millón de dólar " que según el prensa él haber regalar a Kurnikova , de 18 año y clasificado en el décimo puesto mundial - pero a el que aún él faltar ganar uno torneo individual - , pues " con el tamaño que deber tener a este precio , no entrar ni en uno camión " . Buré , que acabar de cumplir el 29 año , ser el estrella del " Florida Panthers " , que jugar en el Liga Nacional de Hockey estadounidense y ser el máximo goleador de el mismo , con 57 tanto . el rumor sobre su relación privado surgir después de que ambos , residente en Miami , que entonces decir ser " buen amigo " , empezar a asistir a el partido del otro , y hacer varios semana derivar en uno anuncio oficial de boda que colapsar el prensa ruso . el oposición cristianodemócrata cosechar hoy duro crítica de el partido de el coalición gubernamental , socialdemócrata y verde , al abogar abiertamente por uno división de Kosovo . el portavoz de política exterior del grupo parlamentario cristianodemócrata , Karl Lamers , decir que entre el pueblo que habitar Kosovo haber surgir tal odio que hacer necesario su separación . " Occidente no poder dictar el convivencia pacífico de el persona " , subrayar Lamers durante uno debate sobre Kosovo celebrado en el Bundestag , y aludir a que ya se haber crear frontera fáctico . el político cristianodemócrata considerar que " el separación ser el condición para el reconciliación " y apuntar a que Occidente también haber aceptar el trazado de nuevo frontera en el caso de Croacia y Eslovenia . Lamers proponer crear uno sistema regional de seguridad en el Balcanes , auspiciado por el ONU y bajo el responsabilidad de el Unión Europea ( UE ) , como mejor fórmula para garantizar el supervivencia de el pequeño estado de el región . por el contrario , el ministro alemán de Asuntos Exteriores , Joschka Fischer , considerar el separación como uno vía peligroso con el que él alimentar el espiral de el violencia y se él hacer el juego al presidente yugoslavo , Slobodan Milosevic . Fischer insistir en que no se deber abandonar el objetivo de mantener uno Kosovo multiétnico y asegurar que el Gobierno de Berlín seguir apoyar el soberanía e integridad territorial de el República Federal de Yugoslavia , por el que también rechazar uno separación por parte de el república de Montenegro . el experto en política exterior del Partido Socialdemócrata ( SPD ) Gernot Erler considerar " ilusorio " el propuesta de Lamers y además él acusar de intentar menoscabar el resolución de el ONU relativo al Kosovo . alguno diputado verde y liberal advertir del peligro que acarrear el división de Kosovo para todo el región , si se tener en cuenta que el consecuencia lógico ser el creación de uno Gran Albania . durante el debate , el ministro de Exteriores volver a defender el bombardeo de el OTAN contra Serbia y calificar de mito todo el información que haber poner en duda alguno de el operación urdido por el gobierno de Belgrado , como el matanza de Radzack o el llamado " operación herradura " , mediante el que el ejército serbio tener previsto expulsar de el provincia de Kosovo a el población albanés . respecto a el situación actual , Fischer abogar por revisar el política de sanción contra Serbia y él mostrar partidario de _ suavizar él con el fin de reforzar a el población civil y a el oposición . el boxeador venezolano Noél Arambulet retener hoy su título mundial mínimo de el Asociación MUndial de Boxeo ( AMB ) , al vencer por decisión unánime al colombiano José García , en uno jornada dominado por pugilista local . Arambulet , de 23 año , ser el mejor en el pelea pactado a doce asalto ante uno incómodo García , para terminar _ imponer él en el tarjeta por 116-113 , 117-112 y 119-108 . por su parte , otro venezolano , Antonio Cemeño , retener su corona interino Supergallo de el AMB , al vencer por fuera de combate técnico al colombiano Arcelio Díaz , a el 44 segundo del cuarto asalto . Cermeño , mucho superior ante uno desconcertado Diaz , asegurar a EFE tras finalizar el compromiso , que su próximo combate ser por el título oficial ante el mexicano Néstor Garza . en tanto , en el categoría mosca , el local Gilberto " Tico " González él deshacer con facilidad del retador colombiano Wilmer " chicanerito " Jinete , tras _ fulminar él por fuera de combate técnico a el dos minuto y 24 segundo del propio primero asalto . González conectar dos recta imponente al mentón de Jinete , que no poder _ recuperar él , suspendido por el árbitro luego de recibir uno fuerte cantidad de golpe . mientras tanto , en el categoría Superwelter , el venezolano Elio " chingo " Ortíz superar con facilidad al neogranadino Humberto Herrera por fuera de combate técnico a el dos minuto y 32 segundo del asalto inicial . Ortíz ser superior ante uno Herrera , que apenas subir al cuadrilátero , comenzar a recibir golpe que liquidar tempranamente el combate a favor del local . el matriculación de automóvil de turismo en el pasado mes de junio él elevar a 146489 unidad , uno 0,2 por ciento menos que el 146819 del mismo mes del pasado año , informar hoy el asociación de fabricante de automóvil ( ANFAC ) , importador ( Aniacam ) , concesionario ( Faconauto ) y vendedor ( Ganvam ) . no obstante , el crecimiento acumulado en el seis primero mes del año haber motivar que el matriculación ofrecer uno resultado positivo del 5,5 por ciento , al pasar de el 722211 unidad de enero-junio de 1999 a 761647 del presente ejercicio . Junio haber ser el segundo mes , después de el caída del 0,5 por ciento de marzo , en el que se registrar uno evolución negativo en término mensual este año . el director general de ANFAC , Luis Valero , declarar hoy a EFE que este resultado de Junio apuntar a uno estancamiento en el demanda de particular , ya que se haber detectar uno importante incremento de el compra por parte de el empresa de alquiler ante el buen perspectiva de el temporada turístico . Valero apuntar que el próximo dos mes ir a resultar clave para percibir si se ratificar el tendencia de estancamiento de el demanda , aunque decir que , por ahora , el situación no ser grave . no obstante , puntualizar que el crecimiento , si él producir , no ir a ser de el intensidad de el del segundo semestre del pasado año . con todo , Valero él mostrar confiado en que el ejercicio actual cerrar en el entorno de el 1.5 millón de turismo nuevo matriculado conforme a el previsión inicial que , en el caso del acumulado anual , estar totalmente ajustado . el matriculación de todoterreno él reducir en Junio uno 6,9 por ciento , producto de el 8677 unidad matriculado , frente a el 9319 del mismo mes de 1999 , con el que entre enero y Junio de este año ya sumar 47098 unidad , sólo uno 1 por ciento superior a el 46632 del primero semestre del año pasado . Valero manifestar a EFE que el mercado mensual de todoterreno " ser uno muestra , aunque ser uno segmento pequeño , de el situación actual , ya que en este tipo de vehículo , primar , sobre todo , el demanda de particular " . el Plan Prever seguir mostrar buen tono , pese a el más de tres año de vigencia y en el que ir de año ya se haber contabilizar 140000 operación , uno 21 por ciento más en término interanual . uno aficionado inglés fallecer hoy como consecuencia de el grave lesión que sufrir en el violento enfrentamiento entre el afición del Galatasaray y el Leeds , informar el canal de televisión NTV . el aficionado , que acudir a Estanbul para presenciar el encuentro de ida de el semifinal de el Copa de la UEFA , que disputar mañana ambos conjunto , morir al recibir herida de arma blanco durante el pelea que él producir a el salida de uno bar , indicar el policía , que no facilitar el identidad del fallecido . uno veintena de aficionado inglés comenzar a increpar a el viandante y él ver envuelto en uno violento pelea con el aficionado del Galatasaray que él acercar hasta allí , señalar el agencia turco Anatolia . en el pelea también resultar herido otro seis aficionado , cinco inglés y uno turco , que ser trasladar a uno hospital y su estado no rever gravedad , según informar el policía . el defensa boliviano Juan Manuel Peña , que jugar en el Valladolid de España , anunciar desde Madrid a uno canal de televisión cruceño que estar pensar en cambiar de equipo porque el relación con el nuevo director técnico no ser buen . Peña admitir que su relación con el entrenador argentino , Francisco Ferraro , él concretar a el estrictamente necesario y afirmar que de continuar este situación " él ver obligado a salir del equipo " . " ahora no tener ninguno tipo de relación con el técnico , excepto el acostumbrado saludo de todo el día , después no hablar " , explicar . Peña decir estar sorprendido por el que él suceder , porque de " jugar de titular haber pasar al banquillo sin más " . señalar que estar mucho triste por este situación , aunque afirmar que él reconfortar el apoyo de el hinchada del Valladolid que haber estar con él en todo momento . Peña decir que no ser tomar en cuenta en el último tres partido del Valladolid y reiterar que no poder seguir en uno club donde no tener cabida . el defensor boliviano dejar entrever que tener uno oferta de uno club " grande " y decir que estar preparado para dar el gran salto . Diego Alonso , delantero uruguayo del Valencia , apelar hoy a el humildad para superar al Tirol Innsbruck en el partido de ida de el eliminatoria previo de el Liga de Campeones que el equipo de Héctor Cúper disputar el próximo miércoles en tierra austriaco . Alonso , que llegar a Valencia el pasado semana procedente de Uruguay , donde estar concentrado con su selección , explicar que Cúper haber dar a el jugador " uno toque de atención sobre el característica del rival , que salir mucho motivado " , indicar . " el partido se ganar en noventa minuto e incluso con ocho jugador él poder ganar . ese sí , haber que salir a ganar . yo siempre pensar primero en ganar , pero luego el circunstancia mandar . nunca tú poder dar por vencido ni por ganador . el clave ser el humildad " , apuntar . el delantero uruguayo calificar el partido del próximo miércoles como " fundamental " y argumentar que con uno victoria se aprovechar el buen campaña realizado por el plantilla de el temporada pasado . " ser fundamental pasar este ronda previo porque así hacer buen el trabajo del grupo del año anterior . haber que seguir en ese línea " , indicar el delantero , quien desconocer si ser titular en el partido ante el Tirol . " creer que estar preparado para jugar el miércoles pero Cúper decidir . el fundamental no ser quien jugar sino que el Valencia ganar . a quien él tocar salir al campo que él hacer el mejor posible " , señalar . Alonso reconocer que todavía no haber asimilar el sistema de juego que desear Cúper - " aunque el compañero tú hacer fácil todo por su calidad humano " - , pero añadir que haber jugar con todo tipo de sistema y el que variar de uno a otro ser el que el técnico indicar a su jugador . " el delantero ser el primero defensa . tratar de que el balón llegar sucio a el centrocampista del rival . Cúper querer presión y el jugador yo deber adaptar a su órden pero dentro del sistema que él proponer " , concluir . el argentino Franco Squillari no poder rematar hoy al marroquí Younes El Aynaoui , cabeza de serie número quince , en el octavo de final de su mejor Roland Garros debido a el intenso lluvia que azotar el capital francés . el malo condición meteorológico que haber ralentizar mucho el pista motivar en más de uno ocasión que Squillari pedir el suspensión del partido , pero ser finalmente el marroquí , cuando perder por 6-4 , 6-1 y 3-3 , el que decidir dejar el pista . poco después el organización del torneo anunciar que el partido quedar " definitivamente " aplazado hasta mañana , miércoles . " agarrar el tren para seguir subir " , haber asegurar el argentino jugador , de 27 año , tras _ imponer él en el tercero ronda al eslovaco Karol Kucera , y así él demostrar durante el minuto de juego disputado hoy . Squillari , que este año haber ganar el torneo de Múnich y disputar el semifinal de México , ser el único argentino en liza en este 70 edición de el internacional de Francia tras el eliminación de su otro doce compatriota . ser derrotar durante el torneo el argentino Agustín Calleri , Mariano Puerta , Guillermo Coria , Marcelo Charpentier , Federico Browne , Mariano Zabaleta , Juan Ignacio Chela , Hernán Gumy , Florencia Labat , Paola Suárez , Guillermo Cañas y Martín Rodríguez . ninguno argentino haber acceder a el cuarto de final de este Grand Slam desde que él hacer Franco Davin en 1991 . además de Kucera , Squillari , que ocupar el vigésimo sexto lugar en el clasificación mundial , haber ganar en su anterior ronda parisiense al checo Jiri Vanek y al alemán Alexander Popp y haber jugar uno total de 14 set . El Aynaoui , de 28 año , haber vencer , por su parte , al australiano Jason Stoltenberg , al argentino Juan Ignacio Chela y al francés Jean-Rene Lisnard . en el cuatro enfrentamiento que ambos haber disputar , Squillari vencer en Múnich este año y en Casablanca en 1997 , pero él inclinar ante El Aynaoui en Buenos Aires en 1998 y en Guadalajara uno año antes . el hecho de que ambos jugador haber compartir entrenador en el figura de Horacio de la Pena , y el nivel de su último enfrentamiento en Múnich hacer cuatro mes hacer que " ganar quien estar mejor físicamente " , comentar el de Buenos Aires . Squillari tener enfrente en cuarto de final al ganador del partido entre el español Albert Costa y el australiano Lleyton Hewitt , número seis del mundo , y el jugador que más título haber ganar este año ( 3 ) . este partido que se desarrollar al mismo tiempo que el de Squillari-El Aynaoui sí continuar a pesar de el lluvia que caer casi ininterrumpidamente sobre el estadio parisiense hasta que ser interrumpir por falta de luz , con Albert Costa con ventaja de 6-3 y 4-4 . el argentino haber perder el tres partido que haber jugar contra Costa , en Estoril el año pasado y en el torneo de Kitzbuhel y Stuttgart en 1998 , y nunca haber jugar con el australiano . el Unión Cristianodemócrata ( CDU ) revelar hoy que mantener desde el años 70 cuenta millonario en Suiza a el que se desviar fondo de procedencia dudoso , pero el ex líder del partido y antiguo canciller alemán Helmut Kohl negar tener conocimiento alguno de que existir . el secretario ejecutivo de el CDU , Willi Hausmann , informar de el existencia de cuenta en Suiza , donde al parecer se depositar fondo procedente de el denominado " Asociación Cívica " , fundación creado en el años 50 para lavar donativo no declarado a el partido . a ese depósito se sumar , hacia el años 80 , el dinero procedente de fondo de el servicio secreto alemán ( BND ) , creado de común acuerdo entre el tres grande partido ( CDU , socialdemócrata y liberal ) en tiempo del canciller socialdemócrata Helmut Schmidt . este depósito teóricamente deber servir para apoyar el labor de partido afín en España y Portugal , pero , al parecer , parte de él " retornar " a Alemania o no ser donar a su destinatario . según el antiguo apoderado del partido , Uwe Lüthje , el cuenta secreto en Suiza alimentado con este fondo quedar " dormido " , durante año , pero se revitalizar a finales de de el 80 con uno cinco o 6 millón de marco ( de 2.5 a 3 millón de dólar ) que , de acuerdo a este testimonio , entregar el consorcio Siemens . el informe presentado por Hausmann se basar en el dato obtenido el miércoles del propio Lüthje , quien prestar declaración jurado al partido , así como del ex tesorero del partido , Walther Leisler Kiep , y el ex asesor fiscal , Horst Weyrauch . según Hausmann , el declaración de Lüthje aportar sustancioso detalle acerca del entramado por el que se canalizar el 10 millón de marco ( 5 millón de dólar ) desviado a cuenta en Suiza entre 1989 y 1993 , pero seguir haber numeroso laguna , que al parecer sólo poder explicar Kohl . sin embargo , ex canciller y ex presidente de el CDU afirmar hoy no haber saber nada de el cuenta en Suiza . hora después de que el CDU informar sobre el entramado de ese cuenta secreto , Kohl negar categóricamente tener nada que ver con él . pese a que haber reconocer que , entre 1993 y 1998 , mantener uno sistema de financiación paralelo de el CDU alimentado por donativo anónimo e ilícito , Kohl decir " _ sentir él burlado " . en dos entrevista concedido este noche a el dos cadena de televisión estatal , el ZDF y el ARD , Kohl dar a entender que el irregularidad que él admitir haber cometer no se poder comparar con el engranaje descrito por Hausmann . asegurar que nadie que él conocer poder pensar que tener_que_ver algo tener_que_ver tener_que_ver con él y que nadie él haber atreverse a _ insinuar él que el partido deber mantener cuenta secreto en Liechtenstein o en Suiza . de el cuenta del partido él encargar el tesorero , decir Kohl quien explicar que él ya estar " suficientemente ocupado " con el labor de dirigir el partido y el país , y aprovechar para recordar todo el que hacer en ese año , desde liderar el unificación de Alemania hasta impulsar el lanzamiento del euro . Kohl él ratificar en el que hasta ahora haber admitir ya , en relación a el hasta 2 millón de marco ( uno millón de dólar ) en donativo que , según él , él entregar ciudadano alemán , entre 1993 y 1998 , bajo condición de permanecer en el anonimato . el único bien del partido en Suiza de el que Kohl decir tener conocimiento ser uno caja fuerte de uno banco donde no se depositar dinero , sino documentación sobre el " actividad del partido en el extranjero " , entre otro en España . el ex canciller confirmar que el CDU y el demás partido alemán apoyar en el año 70 y 80 el democracia en España , Portugal y Polonia con fondo que él conceder para él el servicio secreto alemán . el veterano político , que hacer uno semana renunciar a el presidencia honorífico de el CDU ante el presión del partido para que citar a su donante , ratificar que no revelar ese nombre , porque haber dar a ese persona su palabra de honor y asegurar que con él no tratar de esconder " nada terrible " . " haber dar mi palabra , poder que tú él considerar pasado de moda pero yo él ir a cumplir " , decir Kohl al periodista de el ARD que él preguntar si no él parecer que el cumplimiento de ley ser más importante que el palabra de honor . mencionar también con indignación el acusación vertido contra el fallecido presidente francés Francois Mitterand , respecto a uno supuesto ayuda millonario de aquel a el campaña electoral de Kohl que presuntamente se canalizar a través de el compra de uno refinería de el ex RDA por el grupo francés Elf Aquitaine . el canciller informar , finalmente , de , pese a que últimamente no haber aparecer por el parlamento , y a que él sentir acosado por el periodista , que él hacer vivir " uno situación que no tener nada que ver con el derechos humanos , no pensar renunciar a su mandato de diputado ni a el vida público . al menos 30 persona sufrir herida de distinto consideración en el enfrentamiento entre manifestante antigubernamental y el policía en el centro de Belgrado y ser posible que haber dos muerto , según el servicio de urgencia . el servicio médico de urgencia no haber desmentir el existencia de víctima mortal , ya que se usar arma en el choque y mucho tener herida de bala , entre él uno reportero griego . uno persona con el mano en el estómago ensangrentado ser retirar en camilla , según poder comprobar EFE , aparentemente por herida de bala . cinco vehículo de bombero intentar apagar el gran incendio que él extender por el edificio de el televisión estatal , controlado hasta ahora por el autoridad serbio . el incendio empezar tras irrumpir el manifestante en masa . el llama él haber extender a tres de el cinco piso de ese edificio y el televisión estatal ya no emitir su programación habitual . el edificio más nuevo de el televisión estatal , situado detrás del antiguo ( bombardeado por el OTAN ) arder también en su interior y desde fuera se oír crepitar el cristal de el ventana , desde el que salir denso columna de uno humo que él haber adueñarse del centro de Belgrado . el enfrentamiento él producir cuando uno muchedumbre que protestar por el fraude electoral irrumpir en el céntrico Parlamento federal yugoslavo al inicio de uno gran protesta de el oposición . también el Parlamento arder y el centro de el capital él quedar sin luz durante uno hora , mientras mil de persona gritar contra el presidente , Slobodan Milosevic , el emblemático lema opositor " ¡ suicídate y salva a serbia ! " . el centro de el capital permanecer sin luz durante más de uno hora . el líder de el oposición , desde el sede céntrico de su partido , apelar a el manifestante a que " mantener el calma " y devolver el equipo que arrebatar a el policía . Atanasio Rakita , obispo delegado del Patriarca de la Iglesia Ortodoxa serbio Pavle , comparecer frente a el masa congregado ante el balcón de el Alcaldía de Belgrado y leer uno mensaje en el que el jefe de el Iglesia pedir al Ejército que no atacar al pueblo . el emisora de radio y televisión belgradense " Studio B " haber empezar a emitir información fuera ya del control estatal y pedir a el manifestante que " permanecer en el barricada hasta que caer Slobodan Milosevic " . el oposición pedir a Milosevic que entregar el Presidencia yugoslavo a Vojislav Kostunica , que asegurar ser el ganador de el elección del pasado 24 de septiembre por mayoría absoluto , y no sólo simple , como dictaminar el Comisión Electoral . Víctor Muñoz , entrenador del Villarreal , mostrar en el entrenamiento vespertino de hoy el once inicial que probablemente debutar en el liga el próximo domingo , en el estadio de El Madrigal ante el Rayo Vallecano , a partir de el 20:00 horas . el técnico volver a apostar por uno sistema 4-4-2 en el que el primero duda parecer ya despejado , por el que todo apuntar a que Javier López Vallejo ser el portero titular . el línea defensivo estar formado por Jesús Galván como lateral derecho , Arruabarrena en el lateral izquierdo y Quique Alvarez junto a Iñaki Berruet como pareja de central . en el centro del campo , el doble pivote él formar Amor y Diego Cagna , mientras que el banda ser para Jorge López y Javier Calleja . el pareja de ataque él formar Víctor y Marioni , aunque en el partidillo de entrenamiento el técnico alinear a ambos atacante en el presumible equipo suplente . el buen noticia ser que Guillermo Amor y Víctor Fernández , ambos con problema físico , él ejercitar al mismo ritmo que su compañero , por el que parecer que quedar despejado el duda sobre su posible debut en el equipo . el presidente ecuatoriano , Jamil Mahuad , haber recibir el apoyo de su colega estadounidense , Bill Clinton , quien él mostrar dispuesto a solicitar a el organismo multilateral que agilizar el ayuda ofrecido al gobernante , acosado por el petición de dimisión . el ministro de Relaciones Exteriores , Benjamín Ortiz , confirmar que el dos político conversar varios minuto por teléfono y asegurar que Clinton " haber expresar , de manera terminante , su admiración y respaldo a el gestión del presidente Mahuad " . el apoyo de Clinton él producir en uno momento en que Mahuad parecer _ haber él quedar solo , pues según uno último encuesta su gestión ser aprobar por apenas el 7 por ciento de el población y uno 53 por ciento exigir su salida del poder . hasta en su propio partido , el Democracia Popular , haber surgir evidente el discrepancia , pues varios de su correligionario haber criticar alguno decisión del Ejecutivo y él haber entregar uno lista de petición para continuar con su respaldo . según versión de prensa , en el Palacio presidencial de Carondelet haber circular varios rumor que advertir el posibilidad de que Mahuad supuestamente renunciar en el próximo día y entregar el poder a su vicepresidente , Gustavo Noboa . el ministro Ortiz asegurar que Mahuad no renunciar y que sólo salir del poder en enero del 2003 , cuando concluir oficialmente su mandato para el que ser elegir en el urna y que él iniciar el 10 de agosto de 1998 . el canciller ecuatoriano criticar el voz que demandar el renuncia de Mahuad y decir que el solución a el crisis " no ser uno problema de ir cambiar de personaje " en el Ejecutivo . " el tarea de mejorar y componer al país ser uno tarea de todo , pero si apostar desgraciadamente a el incertidumbre , a el alteración del orden , a crear sobresalto en el trabajo , yo parecer que estar , el ecuatoriano , equivocado " , subrayar . el ministro afirmar que el respaldo de el administración estadounidense confirmar el esfuerzo que efectuar el Gobierno por superar el crisis económico que haber ser calificar como uno de el peor de su historia . también asegurar que el presidente Clinton él ofrecer a conversar con el autoridad de el organismo multilateral de crédito para que agilizar el ayuda financiero a Ecuador , aporte que esperar desde hacer más de uno año y que haber ser retrasar por el vicisitud financiero y político que haber afrontar el nación durante 1999 . y ser que el estrategia económico de Mahuad depender en gran medida de que el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) aprobar uno carta de intención y uno crédito de contingencia ( " standby " ) por 250 millón de dólar destinado a apuntalar el balanza de pago y permitir el inicio de uno reactivación económico . según uno fuente del Banco Central , el próximo martes llegar a Quito uno misión del FMI para ultimar el detalle , constatar el situación y agilizar el acuerdo , en caso de que no haber cambio sustancial hasta entonces . además , el crédito del Fondo abrir otro préstamo por más de 1000 millón de dólar ofrecido por parte del Banco Mundial , el Banco Interamericano de Desarrollo , el Corporación Andina de Fomento y el Banco Interamericano de Reconstrucción y Fomento . el dependencia ecuatoriano del FMI también él expresar en el necesidad del acuerdo para iniciar uno reestructuración de el deuda exterior que sobrepasar el 16000 millón de dólar y que representar el 113 por ciento del producto interior bruto , el índice más alto de América Latina . el apoyo internacional ser vital para Mahuad que hasta ahora no haber explicar a el ciudadano su opinión sobre el difícil situación que él haber tocar vivir a escaso diecisiete mes de el cuarenta y dos para el que ser elegir . Mahuad tener este fin de semana uno tregua de el movimiento social y de el oposición que haber anunciar que centrar su crítica y protesta a partir de el próximo semana . el Comisión Europea anunciar hoy , jueves , su intención de proponer el introducción , a partir del 2001 , de Totales Admisibles de Capturas ( TAC ) en el especie de profundidad . el comisario europeo de Agricultura , Franz Fischler , defender el adopción de medida , tanto a nivel de el Unión Europea ( UE ) como en el organismo internacional , para evitar uno mayor deterioro de el pesquería . " haber que actuar pronto para asegurar el protección de el frágil especie situado en agua profundo antes de que haber daño irreversible " , afirmar en uno comunicado . Fischler decir que este año proponer uno sistema de TAC que limitar el captura y que tratar el asunto en el próximo reunión de el Organización del Atlántico Noreste que tener lugar en el mes de noviembre . según el Comisión , a raíz del deterioro de recurso más comercial , el flota que actuar en el Atlántico Noreste él haber orientar hacia especie de agua profundo que , " en su mayoría , ya él encontrar sobre-explotado " . el científico aconsejar medida que impedir el pesca orientado directamente a el " maruca azul " y que reducir el captura accesorio de ese especie . recomendar uno recorte del 30 por ciento de el captura de " maruca " y " brosmio " y reducción aún mayor para otro especie de profundidad . el Comisión explicar que ese especie él reproducir con lentitud y además su piel ser frágil , por el que el red de arrastre él causar herida importante . medida habitual de conservación , como el incremento de el talla de el malla , " no tener uno efecto protector para ese especie " , añadir . uno total de 3007296 persona , uno 49,74 por ciento de el población de El Salvador , vivir en el pobreza y en el extremo pobreza , según uno análisis de el situación económico presentado hoy , miércoles , por el Universidad Centroamericana ( UCA ) , dirigido por jesuita . el estudio mostrar que el pobreza ser a la vez efecto y causa del estancamiento del modelo económico salvadoreño , según decir en uno rueda de prensa el decano de el Facultad de Economía de el UCA , el sacerdote Javier Ibizate . también señalar que ser urgente el adopción de uno plan nacional concertado entre todo el sector . " el pobreza no ser algo así como el dengue que estar ahí , sino que ser parte del componente de el economía . si el mitad de el población vivir en situación de pobreza y de él 1.3 millón en extremo pobreza significar que simplemente este persona no poder comprar y que el empresa no vender y si este no vendar se producir menos y haber más desempleo " , indicar . según el estudio , el caso de extremo pobreza él concentrar en área rural del departamento de Cabañas ( noreste ) , donde casi nueve de cada diez persona ni siquiera tener recurso para _ alimentar él durante medio mes . en Morazán , ocho de cada diez persona vivir en uno situación similar . el director del Departamento de Economía de el UCA , Alvaro Trigueros , afirmar que el familia que sufrir el extremo pobreza tener uno media de ingreso inferior a el línea de indigencia en uno 35,2 por ciento . Trigueros agregar que el economía del país , en término general , haber entrar en uno proceso de crecimiento mucho débil . en el primero trimestre de este año , el tasa del PIB ser del 2,2 por ciento , uno de el más bajo desde 1996 , mientras que el Indice del Volumen de la Actividad Económica también descender . en este sentido , explicar que el cifra más destacable ser el incremento de el inflación anual registrado en el primero semestre de este año con respecto al año anterior , cuando él producir uno situación de deflación . hasta julio pasado , el inflación ser del 2,92 por ciento , según el UCA , que atribuir el alza a el precio de el carburante y de el electricidad , y a el eliminación de el exención del Impuesto al Valor Agregado ( IVA ) a el producto agropecuario y a el medicina importado . el Ministerio de Economía informar hoy de que el aumento de el precio al consumidor en agosto pasado experimentar uno alza de uno 0,4 por ciento , en relación con el mes anterior . el Ministerio agregar que el inflación acumulado alcanzar hasta agosto pasado uno 3,4 por ciento , y el promedio anual registrar uno 1,3 por ciento . según el estudio de el UCA , uno de el sector más afectado por el situación económico ser el comercio , ya que el salario haber perder valor adquisitivo , y el cobertura de su necesidad básico no permitir comprar otro artículo , como ropa y calzado , entre otro . confiado en el victoria que pronosticar el mayoría de el encuesta , uno exultante George W. Bush llegar a su cuartel general de Austin prometer el victoria a su seguidor en el elección de hoy . " si el pueblo hacer el que creer que ir a hacer , estar ver al próximo presidente de Estados Unidos " , proclamar Bush en el llamado " fiesta de recibimiento " tras el final de uno agotador campaña . el candidato republicano a el Casa Blanca cerrar así uno duro jornada final en el que visitar cuatro estado pregonar su mensaje de que ser mejor líder que su rival , Al Gore , y su propuesta para bajar el impuesto a todo el país . en uno intento de humillar a su rival _ arrebatar él su propio territorio , Bush visitar en su último jornada el estado natal de Gore y el presidente Bill Clinton - Tennessee y Arkansas , respectivamente - , en el que el resultado no estar decidido . " haber cruzar el línea de llegada en uno esprint " , afirmar Bush , casi en el medianoche de Texas , ante uno jubiloso masa de ciento de vociferante seguidor . a pesar del entusiasmo que el gobernador de Texas exhibir en todo momento , algo que tener el obligación de mostrar el candidato , su asesor mantener el prudencia ante el igualado de el encuesta . y ser que , aunque el gobernador de Texas superar en el mayoría de el encuesta al demócrata Al Gore , el margen de ventaja él haber reducir ligeramente en el último día de campaña . además , Gore tener ligero ventaja en alguno estado clave que él hacer albergar esperanza de victoria , incluso con menos voto popular , gracias a el institución del Colegio Electoral . por él , el campaña republicano mantener uno enorme prudencia dentro de su optimismo , para contrarrestar el chasco que suponer para Bush ganar en voto popular pero perder el elección en el Colegio Electoral , algo que no ocurrir desde 1888 . " ser optimista , pero no poder dar el victoria por hecho " , declarar a EFE Sonia Colin , uno portavoz de el campaña republicano . Bush , su candidato a vicepresidente , Dick Cheney , y su principal colaborador pensar descansar hoy de el maratoniano campaña y aparecer en público durante el noche una vez que se conocer resultado fiable . el republicano confiar en uno curioso aliado , el mal tiempo , ya que el estadística tanto usado en EEUU asegurar que el demócrata ser menos entusiasta a el hora de votar que su rival , por el que creer que el lluvia y nieve que se pronosticar en amplio región del país poder ayudar a Bush . ser o no ser elegir presidente , sí ser seguro que Bush ganar de forma abrumador en su estado de Texas , pero perder en Austin , el capital y sede de su campaña . " este ciudad ser uno isla progresista en uno Texas que ser mucho conservador " , explicar a EFE Travis , uno médico de Austin , quien dudar entre votar a Al Gore , en uno sufragio que no servir para nada , o apoyar a Ralph Nader en su intento de lograr el cinco por ciento de voto a nivel nacional . otro él negar aún a admitir a Bush como nuevo presidente , por mucho que ser su convecino . " no haber que correr , haber que esperar a contar el voto " , señalar Larry , uno trabajador autónomo . y efectivamente el ciudad donde vivir Bush ( si no él mudar a el Casa Blanca ) , acoger uno curioso mezcla de profesional liberal urbano , artista y galerista , hispano , estudiante universitario y uno considerable colonia homosexual . si finalmente el encuesta confirmar su victoria , el republicano Bush él mudar en enero a el mucho demócrata Washington , donde , con el añadido de uno fuerte componente afroamericano , el composición de el población ser básicamente similar a el de Austin . uno total de 134 bien de Jorge Eliécer Rodríguez Orejuela , hermano menor de el jefe del desarticulado cartel de el cocaína de Cali , ser ocupar por el autoridad de Colombia en cumplimiento de orden de confiscación definitivo , informar hoy fuente judicial . el ocupación de ese bien expropiado , entre él edificio , lote urbano , finca , local comercial , oficina y casa , entre otro , ser realizar por el autoridad militar y policial en el marco de el operación " Cali II " , que se hacer en ese ciudad y en el región suroccidental del país . uno fuente judicial calcular que el bien decomisado por orden de el Fiscalía General , en virtud de el " ley de extinción de dominio " o confiscación definitivo , poder tener uno valor de uno 10000 millón de peso ( alrededor de 5 millón de dólar ) . entre el propiedad del menor de el Rodríguez Orejuela confiscado haber también acción en sociedad de inversión e incluso uno centro médico y uno laboratorio clínico . Jorge Eliécer Rodríguez Orejuela , alias " Chanengo " , ser detener por el autoridad el 2 de marzo de 1995 cuando consultar a uno pitonisa en Cali , después de uno seguimiento policial . " Chanengo " , uno ingeniero mecánico de 44 año , ser considerar por su hermano como el " oveja negro " de el familia . el otro dos hermano , Gilberto y Miguel Rodríguez Orejuela , el jefe del cartel de Cali , ser capturar en sendos operación policial en Junio y agosto de 1995 , respectivamente , y en el actualidad cumplir pena de 20 año de prisión en el pabellón de seguridad de el cárcel bogotano de " La Picota " . el Ministerio de Asuntos Exteriores del Reino Unido detener uno avión británico con ayuda humanitario a Irak momento antes de despegar , denunciar hoy , lunes , el diputado laborista George Galloway . el vuelo , que haber ser organizar por el diputado Galloway , ser el primero de carácter no militar que ir a realizar el trayecto Reino Unido-Bagdad desde que terminar el guerra del Golfo . uno portavoz del Ministerio explicar que el vuelo ser bloquear porque pretender llevar bastante más pasajero ( uno 200 ) de el acordado para trayecto de carácter humanitario y el comité de Naciones Unidas no él permitir . según Galloway , el Ministerio estar absolutamente informado de su plan de volar a Irak con ayuda humanitario y no él haber oponer al proyecto . sin embargo , Galloway comentar que sospechar que " cuando el noticia se hacer público el jueves , alguien , en alguno lugar , quizás con mayor agudeza para el relación público que el Ministerio , sugerir que el acción aliviar el política de sanción contra Irak , que provocar el muerte de 7000 niño al mes " . al día siguiente , " el viernes , el Ministerio reclamar bajo condición completamente arbitrario , que se reducir el número de pasajero del vuelo . por el tarde , ser sólo entre 20 y 30 . el sábado por el tarde , 20 " , añadir el diputado . " estar claro que alguien , en alguno lugar , quizás desde el Gobierno , y quizás más humillante , desde otro país , haber dar orden al Ministerio y el asunto él haber bloquear " , explicar . Galloway anunciar que tomar medida contra el bloqueo del vuelo , que tener previsto llevar medicina , médico , abogado , psiquiatra y otro personal de ayuda y asistencia a el población . " ir a el tribunal para insistir en nuestro derecho como ciudadano británico para poder volar a Irak . no existir prohibición en el resolución de Naciones Unidas para volar a Irak " , asegurar el diputado laborista a Radio 4 . el lugarteniente John Nicholl , ex combatiente capturado durante el guerra del Golfo , también pretender viajar en el nave como acto de reconciliación con su antiguo enemigo . también figurar entre el pasajero Dennis Halliday , ex vicesecretario general de Naciones Unidas , que renunciar a ese cargo en protesta por el sanción contra Irak , " que estar provocar que 7000 niño morir al mes " , manifestar Galloway . Estados Unidos señalar hoy que el programa piloto de uso de uno hongo herbicida para erradicar el plantación de coca en Colombia durar dos año y que el autoridad colombiano tener después que evaluar el resultado y decidir si seguir o no con él . el portavoz del Departamento de Estado , Richard Boucher , decir hoy que EEUU " estar proporcionar fondo a el Agencia para el Control de Drogas de la ONU y trabajar con el Gobierno de Colombia en el uso científico del Fusarium Oxysporum en el plantación de coca " . el prueba tardar dos año en _ completar él , y " a partir de entonces corresponder al Gobierno de Colombia evaluar su resultado y determinar el siguiente paso " , agregar el portavoz . " sólo el Gobierno de Colombia estar en posición de decidir si usar o no ese fungicida en el futuro . el programa tener uno duración de dos año y se llevar a cabo con el Gobierno de Colombia bajo el auspicio de el ONU " , agregar . sin embargo , según publicar hoy el diario The New York Times , el Gobierno de Bogotá haber aceptar probar el efectividad de ese hongo herbicida bajo el presión de Estados Unidos . se tratar del primero paso para desarrollar uno poderoso herbicida a través del Fusarium Oxysporum , uno hongo que él reproducir de forma natural en alguno planta de coca y que él aniquilar . " el que querer ser uno programa de investigación , y nada más que de investigación , sobre el uso de control biológico contra ese clase de cosecha " , decir Juan Mayr , ministro de Medio Ambiente de Colombia , citado por el rotativo . el conocimiento del hongo , que él reproducir de forma natural en alguno planta y tener variante que sólo atacar a determinado especie , datar de hacer varios año y su posible uso como arma biológico haber ser objeto de estudio por parte de investigador estadounidense y de el extinto Unión Soviética . EFE EMM / jad jla / rt . el decimoquinto edición de el regata transoceánico 2000 batir su récord de participación al _ inscribir él 233 embarcación de 19 país , según informar el director de el empresa World Cruising Club , Andrew Bishop . el rally náutico partir de Las Palmas de Gran Canaria el próximo día 19 con destino a el isla caribeño de Santa Lucía , y el 2700 milla que separar a el dos isla atlántico precisar entre 13 y 26 día de navegación , depender del tamaño del barco y del viento que acompañar . el promotor del evento informar que el tripulación del ARC`2000 ascender a 1200 participante , con uno medio de 4.5 por embarcación , 23 de él menor de dieciséis año , ser el más joven el niña Jessica Blatter , que tener uno año y viajar en el barco inglés " Tatopani " . el patrón con más edad ser el estadounidense Robert Silverthom , que llevar el caña del " Silver Lining " . hasta el momento Gran Bretaña liderar el inscripción con 103 yate , seguido de Alemania con 38 y de Noruega y Estados Unidos , con 20 . en el prueba intervenir cuatro barco español , y sobresalir el participación del ex presidente de el Federación de Vela de Las Palmas , Enrique Boissier , que regatear en el " Canarias " . el presidenta del Patronato de Turismo de Gran Canaria , María Concepción de Armas , mostrar su satisfacción por el celebración del ARC`2000 porque tener " uno gran significado e importancia para el promoción de el isla " , y recordar que ser " el mayor regata transoceánico del mundo " . " el prueba permitir dar a conocer el excelencia de nuestro clima , el adaptación de nuestro infraestructura para el vela , el calidad del servicio hotelero y el hospitalidad del canario " , enfatizar . el representante de el Autoridad Portuaria , Manuel Vidal , también él congratular por el continuidad del evento , al que asegurar mejor prestación y servicio para próximo edición , ya que próximamente se iniciar el obra para duplicar el atraque del Muelle Deportivo , que en el actualidad acoger a mil embarcación . el Asociación Mundial de Boxeo ( AMB ) confirmar el disputa de dos campeonato mundial donde estar involucrado dos púgil venezolano , informar hoy uno portavoz oficial . Gilberto Jesús Mendoza , Director Ejecutivo de el AMB , señalar hoy a EFE que estar ya confirmado el combate por el título mundial en el categoría supergallo y supermosca . " en supergallo , el venezolano Yober Ortega tener su oportunidad de disputar el corona con el campeón Clarence Adams , mientras Leo Gámez , campeón supermosca , tener su primero defensa ante el japonés Setsuo Kobayashi " , aseverar Mendoza . el primero combate ser el próximo 24 de febrero en Las Vegas , Estados Unidos , donde Clarence Adams , actual titular supergallo , enfrentar a Yober Ortega , que ganar el corona interino el pasado 23 de noviembre en Tokio ante el japonés Kozo Ishii . por su parte , el venezolano Leo "Torito" Gámez , que ganar su cuarto corona mundial en cuatro división distinto , al noquear a el japonés Hideki Todaka en octubre pasado , tener en su primero defensa titular de el supergallos como rival a otro japonés , Setsuo Kobayashi , que él recibir el 3 de marzo en el ciudad japonés de Nagoya , donde , según portavoz del campeón , recibir uno bolsa cercano a el 200000 dólar . el presidente del Gobierno y del PP , José María Aznar , decir que el " único riesgo " para el prosperidad de España ser " el política de retroceso " del PSOE , ya que este formación no poder hacer " ni uno partido , ni uno proyecto , ni uno idea " porque ser " sólo uno barullo imposible e indeseable " para el futuro . " y como ese se saber , intentar ensuciar con todo tipo de cosa el campaña , porque haber ser uno oposición malo e incapaz de plantear uno alternativa constructivo a el sociedad español " , explicar Aznar , ante uno mil persona en uno mitin del PP en Melilla . el presidente del Gobierno mostrar su confianza en conseguir , durante el próximo legislatura , otro 1.8 millón de empleo , además de sacar adelante otro proyecto como el aprobación de el Ley de Humanidades o el modificación de el Ley de Extranjería , cuyo paso por el Cortes haber demostrar , según decir , que " alguno preferir perjudicar a su país " por " el placer " de que el Gobierno " no tener uno victoria parlamentario " . este ley , añadir , " ser negativo para el interés de nuestro país y él modificar con el mayoría " para tener " norma con sentido común " pese a " alguno que él prestar a maniobra político oportunista al corto plazo en contra de el interés de España " . Aznar aprovechar su intervención para poner como ejemplo " de el que haber que evitar " el reunión del candidato del PSOE , Joaquín Almunia , con el líder del PSC , Pascual Maragall , para _ decir él " que el socialista catalán ir a sumar fuerza con el socialista español " para el elección . " pero , ¿ ese qué ser ? " , preguntar Aznar , antes de asegurar que el PSOE ser uno " barullo imposible " para España que el PP " intentar evitar " con uno " proyecto común , compartido en todo el parte y en el que todo el español arrimar el hombro " . además , el jefe del Ejecutivo indicar que " dentro de poco " convocar el elección y , con él , demostrar a quien asegurar que no terminar el legislatura " con 156 diputado y el cosa que se decir " que suponer el más largo de el historia de el democracia español " y el mejor " . en este sentido , advertir de que querer " más ambición " para España a través de objetivo concreto y que no él interesar si ir a haber uno campaña electoral " sucio " , porque sólo ser así " por aquel que sólo saber hacer política sucio " . Aznar recomendar a el votante que escoger entre el proyecto que " ser capaz de respetar el tolerancia , convivir y buscar el futuro " y el que , por contra , " no tener coraje para _ defender él , querer practicar política de exclusión " . " haber que elegir entre el proyecto que haber crear en España 1.8 millón de puesto de trabajo en cuatro año y haber reducir el tasa de paro a el más bajo en el último veinte año " , y otro que " sólo ser capaz de generar paro o retroceso " , decir Aznar . el presidente del Gobierno dejar claro que " no haber política igual " sino que haber alguno , como el del PP , que bajar el impuesto , mientras otro él subir , " que aumentar el deuda o él bajar " , " que disparar el déficit y que él reducir " . hacer cuatro año el déficit ser del 7 por ciento del PIB y el Seguridad Social estar " en quiebra " y hoy , recordar , el déficit ser del 1 por ciento y el sistema de prestación social tener superávit . todo él , destacar Aznar , " bajar el impuesto , crear empleo y aumentar el prestación social " y demostrar así " el incompetencia clamoroso " de el que creer que este " no ser posible " . " España estar mejor que hacer cuatro año , ser innegable " y , por ese , concluir Aznar , el PP ofrecer , " con seguridad y progreso " , uno próximo legislatura " del empleo , el educación y el innovación " para que " nuestro país dar uno salto fundamental " . Han Willems , asesor del Gobierno holandés en materia de defensa , defender hoy , Jueves , el tesis de que ser el Comisión Europea el que administrar el presupuesto para el formación y puesta en marcha de el Fuerza Europea de Intervención Rápida . Willems intervenir en el seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " que se realizar en el Instituto de Altos Estudios Militares , organizado por el presidencia portugués de el Unión Europea . el especialista holandés criticar " el burocracia " que haber estar entorpecer el creación de el fuerza militar europeo , previsto para el 2003 , y que deber contar con uno 60000 efectivo . señalar que el nuevo arquitectura europeo de seguridad él comenzar ahora a definir , debido a " el arduo esfuerzo " del representante para el Política Exterior y la Seguridad Común ( PESC ) , Javier Solana . el especialista holandés considerar " vital " que el quince establecer uno legislación para el estrategia de el pequeño y mediano empresa ( PYMES ) en el sector de el defensa , para poder hacer frente a " el competencia " de el fabricante de armamento de EEUU . por su parte , el general británico Rupert Smith , segundo comandante supremo de el OTAN para Europa , decir que se deber evitar que se " duplicar esfuerzo en el logística " y que resultar necesario reorganizar el fuerza existente , sin necesidad de crear otro complementario . Smith señalar que el Fuerza Europea de Intervención Rápida deber contar con uno " comando multinacional " en el teatro de operación , pero que el centro de el servicio secreto deber _ situar él " en bruselas , disponer de comunicación sofisticado " . el general británico decir que cada brigada deber estar formado por soldado de uno solo país , para que no surgir confusión , pero que no poder existir " nación suministrador de carne de cañón " , mientras otro unidad él reservar para el tarea de retaguardia . el seminario " Identidad Europea de Seguridad y Defensa " terminar mañana , viernes . el delantero colombiano Carlos Castro que militar en Millonarios , equipo que quedar eliminado del cuadrangular final del Campeonato Profesional Colombiano , él afianzar cada vez más como el goleador general del torneo , pues su adversario que estar en competencia , él alejar cada vez más de el opción de _ alcanzar él . Castro que sumar 24 gol en el temporada , esperar pacientemente a que terminar el final colombiano , en el que su más inmediato rival el brasileño Marquinho y el colombiano Orlando Ballesteros , ambos del Junior , sumar tan solo 16 y 15 gol , respectivamente , y quien en el jornada de hoy no tener opción de acortar el ventaja . el único que sumar hoy en el tabla ser Edison Mafla de Santa Fe , que llegar a 13 anotación , mientras que Juan Carlos Ramírez del Junior que también anotar gol hoy , estar mucho lejos de llegar a el cabeza de el tabla . el presidente de el Asociación de los Jóvenes Agricultores Portugueses ( AJAP ) , Constantino Silva , declarar hoy , domingo , que Portugal deber aprovechar el Presidencia de la Unión Europea para que España modificar " su política restrictivo " a el producto agrícola luso . Silva señalar que Portugal tener frontera con " uno potencia en el economía agrícola comunitario " y que España " tener uno cultura propio para dificultar " el circulación de el producto agrícola portugués . el presidente de el AJAP él quejar de " el celoso fiscalización " que ejercer el autoridad español . agregar que si durante el presidencia portugués de el UE " se conseguir modificar este estado de cosa , él significar uno gran contribución para el agricultura portugués " . Silva defender que el ministerio de Agricultura distribuir el recurso tomar en cuenta el criterio de el responsable regional , poner como ejemplo " el eficacia " de España en este aspecto . el tercero base venezolano Carlos Guillén entrar hoy en el libro de el historia del béisbol profesional de el Grandes Ligas al pegar su primero gran slam en el mayor en el legendario Yankee Stadium y permitir que el Marineros de Seattle vencer 8-5 a el Yanquis en el duelo de líder de división . Guillén , que él ir de 5-2 , con dos " outs " en el pizarra , él colocar en el caja de bateo contra el abridor Denny Neagle , que haber llenar el base en el sexto entrada con Jay Buhner , David Bell y Rickey Henderson , y él soltar uno bambinazo , su segundo de el campaña , por el jardín derecho para sentenciar uno partido que hasta entonces sólo ganar el Marineros por uno parcial de 3-2 . con el cuenta en 0-3 , Guillén , que poder batear a ambos lado del plato , lograr su primero cuadrangular en el Mayores colocado en el derecho . el paracorto dominicano Alex Rodríguez , que tener de 4-3 con anotación y dos impulsado , también haber botar el pelota fuera del parque en el quinto episodio con jonrón solitario , su vigésimo octavo de el temporada y Buhner ( 21 ) completar el tercero cuadrangular de el jornada para el Marineros con solitario contra el relevista Dwight Gooden . el abridor perdedor ser Neagle ( 2-2 ) , que trabajar cinco entrada y dos tercio para permitir 10 imparable y siete carrera limpio , dar dos base por bola y recetar tres chocolate . John Halama ( 10-5 ) él llevar el triunfo después de lanzar seis entrada y uno tercio , ceder nueve hit , incluir tres jonrón , cuatro carrera , no dar boleto gratis y sacar tres ponche . el triunfo permitir a el Marineros , líder en el División del Oeste de la Liga Americana , uno aviso a el Yanquis , que hoy fichar al veterano toletero cubano José Canseco para reforzar su ataque , pero que este temporada no haber poder con el equipo de Seattle que en el serie tener ventaja de 5-2 y poder _ mantener él si ambos él enfrentar en el Campeonato de División . el Yanquis conseguir cuadrangular de David Justice , dos , el vigésimo octavo y noveno , respectivamente , de el temporada en su cuenta particular ; de Glenallen Hill ( 4 ) y del boricua Jorge Posada ( 20 ) . pero el zurdo Neagle , que comenzar con dos triunfo brillante a su llegada al equipo neoyorquino no poder superar el acierto de Guillén que él convertir en el gran estrella y él dejar con el segundo derrota consecutivo . el Yanquis perder el tercero partido consecutivo después de _ colocar él 14 triunfo por encima del promedio 500 , pero ahora tener 37-39 en el último 75 partido que haber disputar y liderar el División Este de la Americana con tres juego de ventaja . Rusia concluir hoy el rescate en el trágico submarino " Kursk " y dejar en el fondo del mar el cuerpo de 106 de su tripulante , dos reactor nuclear y el misterio de por qué naufragar el joya de el Armada . pero el incógnita que atormentar a el ruso y tener perplejo a marino y científico de todo el mundo poder _ despejar él en menos de 24 hora , cuando según estar anunciado se divulgar el resultado de el investigación oficial sobre el hundimiento . el " Kursk " , orgullo de el Flota del Norte , él hundir por causa no aclarado el pasado 12 de agosto , aunque el versión más verosímil para el autoridad ruso ser que el hundimiento él deber a el colisión con uno submarino " asesino " extranjero . " parecer que el operación de rescate tocar a su fin " , declarar el almirante Vladímir Kuroyédov , comandante en jefe de el Armada , poco después de que zarpar de vuelta rumbo a Noruega el buque-plataforma " Regalia " , contratado para el trabajo . Moscú firmar con el filial noruego de el compañía norteamericano Halliburton uno contrato de tres semana que comenzar el 21 de octubre y deber terminar el próximo Sábado día 11 . pero portavoz de el Armada decir sorprendentemente que el contrato terminar hoy , pese a que el buzo noruego que trabajar junto a otro submarinista ruso él mostrar dispuesto a seguir . el anticipado fin de el operación él producir tras 17 día de búsqueda en el que se rescatar el cuerpo de sólo doce de el 118 tripulante muerto en el naufragio , pero sin encontrar prueba para confirmar el tesis oficial ruso de el colisión . experto noruego tachar hoy de " absurdo " el tesis ruso del choque y de uno supuesto " acuerdo " entre el presidente norteamericano Bill Clinton y su homólogo ruso , Vladímir Putin , para ocultar el causa hasta después de el elección en Estados Unidos . Iliá Klebánov , viceprimer ministro y presidente de el comisión , anunciar el semana pasado que para mañana miércoles , 8 de noviembre , se conocer con exactitud el auténtico causa de el tragedia , justo hora después de el elección presidencial en EEUU . pese a informe sismológico sobre dos explosión en el interior del " Kursk " , el autoridad ruso haber mantener firmemente su versión sobre el colisión con uno submarino extranjero . otro fuente científico desmentir de plano el hipótesis , mientras filtración oficioso de fuente naval informar de que uno misil-torpedo ruso impactar en el " Kursk " . el submarino más moderno de el Flota ruso , que participar en uno simulacro bélico el día del naufragio , ser alcanzar por uno disparo hecho desde el buque-insignia " Pedro el Grande " , según el fuente . Igor Kudrik , especialista de el organización ecologista noruego " Bellona " , citar dato de uno investigación del ministerio de Defensa en Oslo que confirmar el presencia de tres submarino de el OTAN en " agua neutral " el 12 de agosto . el " Memphis " y el " Toledo " , de Estados Unidos , y el " Splendid " , del Reino Unido , seguir a distancia el maniobra naval y no poder colisionar con el " Kursk " , según ese información . el submarino de el OTAN y el observatorio sismológico noruego Norsar , detectar el 12 de agosto dos explosión consecutivo en el zona del " Kursk " , el segundo de mucho mayor intensidad . el aparato de detección no determinar si haber impacto con el casco externo o ser explosión a bordo , como alegar uno de el versión circulado . de acuerdo con ese hipótesis , el explosión fortuito de uno torpedo de nuevo generación , bautizado con el nombre de " Shkvual " y capaz de alcanzar 360 kilómetro , ser el que echar a pique al " Kursk " . aparte de el colisión y del impacto de uno torpedo , el comisión haber investigar hasta quince posible causa de el catástrofe , incluir uno posible sabotaje a bordo . el Armada y el Servicio Federal de Seguridad ( FSB , antiguo KGB ) abrir uno expediente sobre uno presunto " huella checheno " en el hundimiento del submarino nuclear , pero el posible resultado de el investigación no se hacer público . el militante islámico que combatir desde hacer 15 mes contra el tropa ruso en el república separatista él atribuir en su día uno acto suicida a cargo de uno musulmán originario de el región de Daguestán , vecino de Chechenia . de acuerdo con el lista de el dotación del " Kursk " , entre el 118 tripulante haber al menos nueve musulmán , tres de él oriundo de Daguestán . el corredor italiano Fabrizio Guidi ( Francaise de Jeux ) él haber imponer al esprint en el cuarto , y último , etapa del Giro de el Provincia de Lucca ( Toscana ) , que él haber disputar entre el localidad de Marina di Carrara y Lucca , sobre 152 kilómetro . el también italiano Alessandro Petacchi ( Fassa Bortolo ) , que entrar en el segundo posición en el etapa , él haber alzar con el triunfo final en el prueba , mientras que el español Oscar Freire , vigente campeón del mundo y que iniciar el jornada en el segundo plaza de el general , abandonar a poco de iniciar el etapa . uno sinuoso etapa , con seis vuelta a uno duro circuito , en el que el gran dificultad representar el subida a San Martino in Vignola en Vignola ( 4.1 kilómetro al 4 por ciento desnivel ) , que resultar mucho movido , con continuo intento de escapada y donde él dejar ver en varios ocasión el español Manuel Beltrán , del Mapei . al final , en el último paso por el San Martino in Vignola in Vignola , a uno catorce kilómetro de el meta , él definir ya definitivamente el grupo que él ir a disputar el triunfo en el esprint final . uno desenlace final en el que Fabrizio Guidi ser el más rápido , lograr su cuarto victoria de temporada , y preceder a uno Alessandro Petacchi que entrar en el segundo posición con el tranquilidad de saber que el triunfo en el general ya nadie él él poder quitar tras el retirada de Freire , al que tanto sólo sacar tres segundo . Eduardo Portela , presidente de el Asociación de Clubes de Baloncesto , haber recibir el pronunciamiento sobre el contratación de jugador nacional de país candidato a el adhesión a el Comunidad Europea emitido por el titular de Trabajo de el Comisión Europea , el griega Anna Diamantoupoulou , como uno respaldo moral a el posición de el ACB en este asunto . Portela considerar que el respuesta de Diamantoupoulou , cuyo escrito señalar que " el trabajador de el país candidato con uno empleo legal en uno Estado miembro deber recibir el mismo trato que el nacional de este Estado miembro por el que él referir a el condición laboral , el remuneración y el despido " , avalar el tesis defendido por el Asociación de Clubes . " el pronunciamiento de el Comisión Europea haber ser mucho importante , sobre todo por el que suponer de legitimación moral . durante todo este proceso haber pasar por situación mucho duro , pero en ninguno momento haber dudar de que yo asistir el razón . el interpretación de el Comisión Europea haber coincidir totalmente con el tesis de nuestro estudio jurídico " , indicar el presidente de el ACB . para Portela , " el texto de el respuesta de el comisaria Diamantoupoulou llevar a conclusión mucho claro . el jugador afectado tener derecho a el mismo condición laboral que el jugador nacional , por el que si a uno jugador nacional se él tramitar el licencia y a uno de este jugador no , ser evidente que no se él estar dar el mismo trato " . " el Federación haber querer interpretar que tener el mismo derecho porque se él permitir jugar como extranjero , pero precisamente ahí radicar el diferencia . él mismo reconocer implícitamente que el trato no ser el mismo y automáticamente incurrir en el discriminación " , añadir el directivo catalán . además , Portela censurar a el Federación Española de Baloncesto por solicitar que el caso él resolver en el Tribunal de Justicia de Luxemburgo , máximo órgano competente en el interpretación de tratado internacional . " ahora el Federación hablar de llevar el caso al Tribunal de Luxemburgo . de este forma conseguir que el proceso él dilatar por espacio de de uno tres año , con el cual , cuando él resolver , estar totalmente superado . llevar menos de uno mes en este situación y yo resultar inconcebible que buscar el forma de prolongar este dinámica durante el próximo tres año " , recalcar Portela . el Ivesur-PTV de Málaga necesitar uno victoria para _ asegurar él el clasificación para el fase por el título de el Superliga masculino de voleibol , a falta de de dos jornada para acabar el liga regular , y tener ahora trece triunfo , al igual que el Sant Pere y Sant Pau de Tarragona , y uno más que el Pepsi Gijón . si el malagueño lograr vencer el próximo sábado al Universidad de Granada a domicilio , el conjunto entrenado por Paco Hervás él garantizar uno lugar entre el cuatro primero , que dar derecho a optar al título liguero , mientras que , en caso de derrota , tener que esperar al último partido , en el que recibir a el gijonés . el próximo y penúltimo jornada poder incluso aclarar el cuatro primero puesto de el tabla , ya que el Sant Pere y Sant Pau él enfrentar al Pepsi Gijón y uno derrota de el asturiano , junto con uno triunfo del Ivesur-PTV , sentenciar el puesto tercero y cuarto , al estar ya clasificado el Numancia y el Unicaja Almería . el Ivesur-PTV , no obstante , no él tener fácil en Granada , ya que el Universidad también él jugar mucho , al estar en uno delicado situación que él poder llevar a jugar el fase por el permanencia , además de que el pabellón universitario de Fuentenueva no ser uno cancha tradicionalmente propicio para el malagueño , que el pasado campaña sufrir mucho en él para ganar por uno apretado 2-3 . después de el victoria del pasado sábado ante el Universidad Complutense de Madrid por 3-1 , el Ivesur-PTV haber encadenar dos triunfo , aunque su juego no terminar de convencer y tener bastante problema para ganar al penúltimo clasificado de el Superliga . en cuanto al estado de su plantilla , el rematador internacional Juan Carlos Vega deber estar inactivo durante uno mes y medio al sufrir uno rotura del calcáneo del tobillo izquierdo , con el que ser baja para el partido final y para el Copa del Rey , que se disputar del 25 al 27 de marzo en El Ejido ( Almería ) . dos candidato del partido Los Verdes de Canarias llegar hoy a el playa , él quitar el ropa y él dedicar a repartir su programa electoral , en el famoso Playa del Inglés , en el municipio de Valle del Rey de el isla de La Gomera . el desnudo candidato , entre el que él encontrar su cabeza de lista por el provincia de Santa Cruz de Tenerife , Joaquín Galera , llevar así a el último consecuencia el necesidad de su partido de tener uno contacto directo con el gente e innovar sobre el tanto frecuente mitin político . en el zona nudista de este playa de La Gomera , el bañista poder disfrutar no solo de su baño de sol y mar , sino también de el propuesta político de Los Verdes con el que el partido querer concienciar a su habitante de el necesidad de proteger el medio ambiente . Galera , que después de hacer campaña sin ropa él dar uno baño refrescante , explicar a EFE que al _ desnudar él haber pretender realizar uno campaña alternativo a el tradicional mitin político . el Príncipe dedicar su segundo día de estancia oficial en Aragón a el provincia de Teruel , en donde conocer el vía abierto por su habitante para superar el desequilibrio económico y social que sufrir el provincia . el problema que generar el envejecimiento progresivo de su población , el aislamiento en que vivir mucho de su municipio y su despoblación , o el problema en el comunicación , ser tema que desfilar por el tres mesa de trabajo que pesidir hoy Don Felipe , acompañado por el presidente de el Comunidad , Marcelino Iglesias . " nadie deber concebir otro posibilidad , para Aragón y para España , que no ser el de uno Teruel dinámico y pujante " , afirmar hoy en el ayuntamiento de el capital turolense dentro del mensaje de ánimo que dirigir a el habitante de este provincia . el programa de trabajo de Don Felipe él llevar hoy a el población de Alcañiz , Molinos , Albarracín y Teruel capital . en todo este lugar Don Felipe comprobar en el calle el afecto con que ser recibir en este tierra , en tanto que en el despacho conocer el proyecto con el que el turolense preparar su futuro . en Alcañiz , donde iniciar su jornada , el Príncipe de Gerona , título con el que el aragonés gustar llamar a Don Felipe , él sumergir en el mar de dato que generar el industria agrícola y ganadero . con representante de todo el sector relacionado con este fuente de riqueza , Don Felipe conversar acerca de el escasez de mano de obra , de el necesidad de favorecer el regulación de el inmigrante , y de el problema que generar el despoblación . el población de el provincia de Teruel , como no él cansar de repetir su ciudadano , poder caber casi completo en el Camp Nou , ya que rondar el 120000 habitante , es decir , el mitad que hacer uno siglo . el empresario turolense de el industria cárnico , ahora en auge , expresar ante el Príncipe su intención de dirigir su negocio a protagonizar no sólo el producción , sino también el transformación , y el orientación que haber tomar hacia el producto de calidad , como en el caso del jamón de Teruel , o el aceite . a bordo de uno helicóptero , para ganar tiempo en el distancia que separar a el pueblo , Don Felipe viajar más tarde a el pequeño localidad de Molinos , en donde su entusiasta alcalde , Mateo Andrés , estar empeñado en incorporar al municipio a el más avanzado de el sociedad de el información . Andrés , junto a su colega de otro 42 municipio del Maestrazgo , conectar su pueblo a través de videoconferencia con otro con similar problema de despoblación o envejecimiento , o con bruselas , y por medio de el Red , elaborar diario telemático . el alcalde de este pueblo de 350 habitante resumir el solución informático que explicar al Príncipe en uno frase : " cualquiera municipio , por pequeño que ser , poder ser el centro de mundo " . en Albarracín , Don Felipe ser testigo de el forma en que trabajar el escuela taller , creado para recuperar uno patrimonio artístico y cultural que haber de atraer el turismo de calidad que querer el zona . en Teruel , por último , Don Felipe conocer de el corporación municipal el necesidad que , sobre todo en el capitular de el infraestructura , tener el ciudad para poder acoger el turismo cultural al que dirigir su actividad . aquí , en el salón de reunión del Ayuntamiento , Don Felipe ver como el concejal de el cinco partido que integrar el corporación coincidir en lamentar que este ser el único ciudad de el España peninsular que no tener conexión ferroviario con Madrid , y que Teruel ser el único provincia que no tener en su territorio ni uno solo kilómetro de autovía . Don Felipe visitar a continuación el catedral de el ciudad , considerado como el capilla Sixtina del arte mudéjar , y pasear por el centro corresponder con su saludo al entusiasmo popular que llevar a el calle a , prácticamente , el 30000 habitante de Teruel . Don Felipe pernoctar hoy en este ciudad . uno señora que haber acudir a _ vitorear él , al saber que el Príncipe dormir en el ciudad él mostrar incrédulo por considerar que ese detalle " ser mucho para Teruel " . el Gobierno británico anunciar hoy compensar con 10000 libra ( uno 14000 dólar ) a cada uno de el 16700 ex combatiente prisionero en Japón durante el Segunda Guerra Mundial . en uno discurso con motivo del Día de los Ex Combatientes británicos , que se conmemorar el próximo domingo en todo el país , Blair anunciar el concesión de dicho compensación a el superviviente o a su esposa . más de 50000 soldado británico ser capturar por el tropa japonés , que él someter a tortura o a trabajo forzado , incluso en el construcción del llamado " ferrocarril de el muerte " , que inspirar el película " el puente sobre el río kwai " . cerca de uno cuarto parte - uno 12000 soldado - capturado morir en cautividad . el indemnización ser anunciar en el Cámara de los Comunes y posteriormente él reunir con uno grupo de ex combatiente a el que expresar que " este ser para yo y mi generación y el más joven uno forma pequeño pero importante de decir gracia por su valentía , gracia por el que hacer " . " estar aquí en uno país libre y mi hijo crecer en uno país libre gracias a el que tú hacer " , añadir el primero ministro en el emotivo acto ante el ex combatiente . Japón pedir perdón por el atrocidad de el guerra en 1998 durante el visita del entonces primero ministro japonés al Reino Unido . pero para Arthur Titherington , presidente de el asociación de superviviente de el campo de concentración japonés , ese no ser suficiente ni adecuado , al considerar que el autoridad nipón deber utilizar el palabra " shazai " , que en japonés significar el reconocimiento de que " haber cometer uno ofensa por el que de forma humilde pedir perdón " . el compensación ser anunciar en el Cámara de los Comunes por el secretario de Estado de Defensa , Lewis Moonie , quien informar que el indemnización estar libre de impuesto . el vicepresidente de operación de el NBA , Stu Jackson , tener a su cargo , a partir de hoy , el responsabilidad y el trabajo que realizar el anterior titular del Departamento de Operaciones , Rod Thorn , quien el pasado viernes renunciar a su cargo para _ convertir él en el nuevo presidente de el Nets de New Jersey . Jakson , quien recientemente regresar a el organización de el NBA para ocupar el presidencia de operación , tener a su cargo el difícil tarea de imponer el disciplina dentro de el liga y sancionar a jugador y entrenador que incurrir en alguno falta . el nuevo titular del Departamento de Operaciones atender también problema relacionado con el arbitraje , el programación y el calendario , y tener que informar de su actividad a el oficina de Russ Granik , asistente del comisionado de el NBA , David Stern . " ser mucho afortunado de tener en casa al perfecto sucesor de Rod Thorn " , comentar Granik . " Jackson haber ser presidente de uno equipo , entrenador , asistente de entrenador y oficial ejecutivo de el NBA , por él pensar que tener completo conocimiento de su nuevo cargo " . Jackson renunciar el pasado 9 de mayo como gerente general de el Grizzlies de Vancouver para regresar a el NBA como vicepresidente de operación . en uno primero instancia ser contratar para supervisar el asunto relacionado con el baloncesto dentro de el NBA , incluir perspectiva y desarrollo , así como el evento internacional . Jackson tener 33 año cuando ser contratar como entrenador de el Knicks de Nueva York , _ convertir él en el segundo entrenador más joven en el historia de el liga . dirigido por Jackson , el Knicks derrotar a el Celtics de Boston en el primero ronda eliminatorio en ese temporada antes de perder el campeonato contra el Pistons de Detroit en el semifinal de el Federación Este . después de conseguir uno marca de 52-45 en uno temporada más con el Knicks , Jackson ingresar a el oficina de el NBA donde de 1990 a 1992 ser director de operación del Baloncesto profesional . poco más tarde regresar como entrenador a el Universidad de Wisconsin , obtener uno marca de 32-25 en dos temporada antes de _ convertir él en el primero persona contratado por el Grizzlies dentro del baloncesto profesional cuando el equipo él unir a el NBA en 1994 . Wanadoo , el filial de Internet de France Telecom , él sumar hoy a el operadora Aló al decidir no promocionar más su oferta de tarifa plano de acceso a Internet debido a el precio de interconexión fijado por el Gobierno . Wanadoo aclarar que su actual cliente que contar con el " Multitarifa Plana " ( 2500 peseta al mes por navegar en horario reducido el día laborable , de 18 a 8 horas y el sábado y festivo , todo el día ) continuar recibir el servicio , pero no dar nuevo alta . el motivo , según el proveedor , ser que el tarifa de interconexión ( el que tener que pagar el empresa a Telefónica por dar acceso a el red a tercero ) limitar " sustancialmente el posibilidad de competencia efectivo en el mercado de acceso a Internet " y " ayudar a consolidar aún más el dominio del mercado por parte de uno solo operador " , en referencia a Telefónica . el " alto " precio de interconexión no dejar - a su juicio - suficiente margen para cubrir el demás coste operativo ni , en consecuencia , admitir más cliente de tarifa plano mantener el nivel de calidad del servicio . cuando ser aprobar el tarifa , el pasado 19 de octubre , el operadora Aló anunciar que no promocionar uno tarifa plano de acceso a Internet por el mismo motivo . el citado tarifa oscilar entre el 1850 peseta al mes ( si se tratar de acceso a central local ) y el 2300 peseta ( si el comunicación ser de tránsito simple - conexión a uno único central por provincia - ) . fuente de Aló asegurar a EFE que el mayoría de el operadora él encontrar en régimen de " tránsito simple " ( cuando el compañía no tener más que uno punto de interconexión con el red de Telefónica en el provincia ) , el que hacer que " casi todo tener que pagar 2300 peseta al mes " . si se tener en cuenta que el tarifa plano de acceso a Internet que el Gobierno fijar para Telefónica por ser el operador dominante ser de 2750 peseta al mes , el operadora que querer competir con ese empresa tener como máximo uno beneficio de 450 peseta mensual por cliente . Retevisión ya anunciar que pedir a el Comisión del Mercado de Telecomunicaciones ( CMT ) que paralizar este tarifa hasta que se garantizar el posibilidad de competencia en igualdad de condición . Wanadoo , el tercero proveedor de servicio de Internet de España por cuota de mercado , contar en este momento con 477000 cliente de acceso a Internet , de el que 100000 tener contratado el Multitarifa Plana . el brasileño Ronaldo de Assis Moreira , conocido como " Ronaldinho " , él coronar hoy soberano de el clasificación de el goleador del preolímpico suramericano y de el 200 futbolista de diez país que tomar parte de el undécimo edición de este torneo eliminatorio . Ronaldinho Gaúcho anotar nueve gol en el siete partido de el selección 23 de Brasil , que con su victorioso campaña facturar no sólo el boleto para el Juegos Olímpicos de Sydney , sino el séptimo título en el historia de el competición , que él remontar a 1960 . curiosamente , el único partido del preolímpico que Brasil no ganar ser también el único en que el joven Ronaldinho Gaúcho no él hacer presente en el marcador . no marcar en el empate del partido inaugural ( 1-1 ante Chile ) y tampoco hoy , en el igualada frente a Uruguay ( 2-2 ) . con el nuevo distinción de campeón del preolímpico , líder de el artillero y mejor jugador del torneo , Ronaldinho haber confirmar su condición de " rey " del fútbol en América con apenas 19 año de vida y uno de vigencia en el fútbol internacional . aparecer en el Copa América que él disputar en Paraguay el año pasado . uno tímido , alto y delgado muchachito de prominente diente superior que él dar uno sonrisa permanente aparecer en el segundo tiempo del partido que Brasil él ganar con holgura a Venezuela en el estadio " Tres de Febrero " de Ciudad del Este . en su primero intervención , el talismán del club Gremio él internar por el punta derecho del área para recibir uno pase que no dejar caer en el césped , dominar el balón con su bota hasta _ pasar él por encima de uno defensor y llegar hasta el cara del portero Renny Vega , a quien fusilar sin apelación . el maniobra que anteceder y el que seguir al " sombrero mexicano " que él hacer con el balón a su marcaje hacer del gol uno de el más antológico del torneo americano de selección y bautizar el carrera de Ronaldinho . hasta su aparición letal en el Copa América , Ronaldinho haber destacar en el selección juvenil de Brasil y ser uno promisorio alternante en el plantilla profesional del Gremio . semana después de el conquista brasileño de el último edición en este siglo de el Copa América , el seleccionador Wanderley Luxemburgo desplazar a México a Ronaldinho y otro jugador de ese plantilla para afrontar el Copa de las Confederaciones . el anfitrión él arrebatar el trofeo a el brasileño , en uno final lleno de gol ( 4-3 ) , pero como gran consuelo Ronaldinho ser proclamar como el mejor jugador de el competición . seguro de haber ganar por mérito uno pasaje a Australia para disputar el Juegos Olímpicos de Sydney y el posibilidad de ayudar a Brasil a conquistar el único título internacional que faltar en su victorioso currículum - el medalla de oro - Ronaldinho él preparar para cosechar en este temporada otro larga lista de éxito . hasta el momento , en el 57 convocatoria a selección de su país anotar treinta gol en el 56 partido que disputar . mientras septiembre llegar y con ese mes el Juegos de el vigésimo séptima Olimpiada , en el ciudad de Londrina Ronaldinho contar el hora para regresar a su casa , en Porto Alegre . su motivo no ser el gran fiesta que deber estar preparar su madre , hermano , demás familiar y amigo por el campaña del torneo Preolímpico . " ser que tener uno consulta programado para _ someter yo a uno tratamiento para alinear mi diente " , decir recientemente en uno charla con periodista . " no ser por vanidad . ser porque con el correctivo ir a mejorar mi respiración " , explicar con el humildad de siempre el " niño terrible " de el selección brasileño . el pregunta arreciar y pasar del terreno de el futbolístico a el íntimo . que si el implantación de frenillo dental también estar motivado por el presencia de alguno chica . que si pretender _ someter él a otro " ajuste estético " ... " no él necesitar . ser que ser uno feo simpático y así estar mucho contento " , manifestar el nuevo " matador " de el brasileño . el Grupo Prosegur obtener uno beneficio neto de 4326 millón de peseta en 1999 , uno 14,6 por ciento más que en 1998 , el que demostrar el " positivo evolución " de el compañía español de seguridad y de recurso humano , anunciar hoy el empresa . el venta del grupo aumentar uno 16,8 por ciento , con el que el facturación alcanzar el 113363 millón de peseta , y el beneficio antes de impuesto ascender a 6826 millón de peseta , uno 12,6 por ciento más que en el ejercicio anterior . el compañía del grupo especializado en recurso humano , Umano , aumentar su venta en uno 60 por ciento ( uno 13 por ciento si se descontar el aportación de el empresa BCS recientemente adquirir ) a pesar de el modificación que en agosto de 1999 sufrir el normativa sobre el trabajo temporal . el división de alarma residencial y para pyme , Protección Activa , cerrar el año con 90000 conexión en todo el mundo , mientras que en España conseguir duplicar el número de cliente hasta alcanzar el 40000 conexión . el FC Barcelona , tras perder el pasado sábado en Zaragoza su condición de invicto este temporada en el Liga ASOBAL ( 25-23 ) y de ese manera romper uno racha de 40 encuentro sin perder , retomar mañana el pulso a el competición ( 20,00 horas ) ante el Airtel Chapela , uno partido que él servir de preparación con vistas a el disputa de el Copa ASOBAL , que se disputar el próximo fin de semana en Pamplona . el técnico barcelonista , Valero Rivera , no poder contar todavía con el lesionado Antonio Carlos Ortega y Patrick Cavar , aunque repescar a David Barrufet , Andrei Chepkin , Enric Masip y Rafael Guijosa , todo él ausente del compromiso ante el Garbel zaragozano . el intención del entrenador azulgrana ser que su equipo recuperar cuanto antes el forma mostrado a mediados de diciembre , cuando él parar el competición a causa de el disputa del Europeo de Naciones , y volver encadenar uno racha de victoria como el que concluir el pasado sábado . el Barcelona haber sumar 40 encuentro sin perder . su último derrota , antes de el sufrido ante el Garbel , él haber producir en el cancha del Celje esloveno ( 35-32 , el 27 de febrero de 1999 ) , donde iniciar uno racha de 40 partido ( 37 victoria y 3 empate ) sin perder . para recuperar " el dinámica del grupo " , según palabra de Rivera , su equipo él haber concentrar hasta el próximo viernes en uno hotel barcelonés . el rival de el barcelonista mañana , el Airtel Chapela , llegar con uno nuevo entrenador , José Manuel Fernández , que debutar el pasado sábado con uno derrota ante el Bidasoa ( 20-26 ) y que tener el difícil tarea de salvar a uno equipo que en todo el Liga solamente haber lograr uno victoria - ante el Teucro ( 25-23 ) - . su hombre más importante ser el meta húngaro Zsolt Perger , fichado del Vezprem , el catalán Iván Infestas , máximo goleador del equipo , el central Javier Rodríguez , otro de el catalán del equipo y el extremo madrileño David Oliveros . también destacar el extremo zurdo David González , fichado de uno equipo australiano y que ocupar plaza de extranjero a pesar de haber nacer en Santander . ser uno de el integrante de el selección de Australia en el Juegos Olímpicos de Sydney . el Juegos Olímpicos de Sydney ser uno negocio redondo para el organizador , el empresa de taxi , el dueño de el restaurante y otro que él beneficiar de el visita de ocho millón de turista durante el competición . el organizador él haber llevar el medalla de oro por el récord de venta tras recibir el demanda de más de 800000 coleccionista e inversor que querer el primero " pins " que decir " faltan 100 días " para el Olimpiadas . el coleccionista haber pagar más de 360 dólar por cada prendedor de el colección " el espíritu olímpico " , objeto que costar sólo seis dólar cuando aparecer en el mercado en 1997 . " estar presenciar como aumentar sorprendentemente el fiebre por el objeto olímpico y su respectivo venta . el colección de prendedor ser actualmente el que ser en el pasado el colección de estampilla " , decir Peter Ryall , vendedor de Cash`s Aminco . a la vez que aumentar el fiebre por ese objeto único , el Comité Organizador de los Juegos Olímpicos de Sydney ( SOCOG ) aumentar su arca ya que obtener el 15 por ciento de el ganancia de el venta de el más de siete millón de broche olímpico , además de el mascota , camiseta y otro mercadería con motivo olímpico . comenzar el cuenta atrás , el australiano temer que el precio él disparar tras el anuncio hecho por taxista y dueño de restaurante de que cobrar entre uno diez y uno veinte por ciento más de el acostumbrado durante el Juegos . el portavoz de el Asociación de Consumidores Australianos ( ACA ) , Gayle Kennedy , indicar a EFE que " naturalmente por el dimensión de el Juegos tener que esperar uno aumento de precio como suceder en Atlanta ( EEUU ) y Barcelona ( España ) , sin embargo , si el consumidor considerar que el precio no ser justo poder usar uno último recurso : el regateo " . mucho de el restaurante de Sydney también reducir el opción de su menú y hasta cobrar 50 dólar a aquel persona que cancelar su reserva o que no cumplir con el horario fijado . " el que pretender hacer el restaurante ser ilegal pero inevitable - decir Kennedy - . creer que por lo menos , el restaurante deber advertir a su comensal de el medida que tomar durante el Juegos " . el autoridad australiano , consciente de el posible abuso que poder cometer el dueño de el comercio , haber reforzar su equipo antifraude en Sydney . este agente ya haber sorprender en el último día a más de 73 restaurante y bar que no poner el medida correcto en bebida alcohólico preparado y a otro tanto tienda que vender producto falsificado , incluir artículo olímpico y arte aborigen . el funcionaria de el Asociación Nacional para la Defensa del Arte Aborigen ( NIAA ) , Glenda Humes , explicar a EFE que mucho turista pagar cantidad desorbitado por producto aborigen falsificado durante el Olimpiadas . " mucho de el imitación se fabricar especialmente en país como Indonesia o se contratar a ` mochilero ` en Australia como mano de obra barato , para que pintar este objeto copiar el diseño aborigen " , manifestar Hume . según el NIAA , el explotación ilegal del arte aborigen , que representar uno ingreso de más de 100 millón de dólar para el Gobierno y que generar otro 25 millón más durante el Juegos , evitar que este dinero llegar a el comunidad de donde provenir el obra de arte auténtico . el portavoz de el Asociación de Consumidores Australianos señalar que " el turista estar protegido por el ley australiano y si no estar contento con el producto adquirido , tener derecho a que se él devolver el dinero " . sin embargo , Kennedy indicar que el más importante ser que turista y local planificar y se informar de el acontecimiento que él presentar durante el Olimpiadas . " por ejemplo , el tarjeta de crédito Visa ser el único que poder _ usar él en el Complejo Olímpico y el visitante que no él tener deber llevar dinero en efectivo para _ evitar él problema " , precisar Kennedy . el imagen corporativo del nuevo Banco Bilbao Vizcaya Argentaria ( BBVA ) mantener el color y tipografía del Banco Bilbao Vizcaya ( BBV ) , el que permitir a el entidad uno ahorro de coste en el implantación de el nuevo marca de uno 26000 millón de peseta , según fuente de el entidad . el nuevo identidad corporativo haber ser aprobar hoy por el consejo de administración del BBV y Argentaria , entidad que este mes ejecutar su fusión , de forma que poder comenzar a cotizar en bolsa como uno solo banco el próximo 31 de enero . el nuevo marca mantener uno sólo color , el azul , que ya existir en el logotipo del BBV , así como el mismo tipo de letra , a el que se añadir el letra " a " de Argentaria , con el que se conseguir crear uno símbolo " sencillo y claro " , según fuente de el entidad . para lograr uno mayor simplicidad , se haber eliminar todo el elemento complementario , como el " estrella " que adornar el logotipo del BBV y el " rosetón " de Argentaria . al respetar el aspecto global de el marca del BBV se conseguir mantener el valor de el marca del BBV en Latinoamérica y en España , donde tener " el nivel de notoriedad más alto " entre el banco del país . el sencillez de el marca facilitar el labor de implantación , en el que se invertir uno 6700 millón de peseta , uno 26000 millón de peseta menos que si se haber crear uno imagen corporativo totalmente diferente . el diputado del PP por La Rioja José Luis Bermejo Fernández , quien renunciar recientemente a el alcaldía de Logroño para _ dedicar él en exclusiva a el actividad parlamentario , ser hoy elegir presidente de el Comisión Mixta de Relaciones con el Defensor del Pueblo . Bermejo , quien ser elegir sin voto en contra , pesidir minuto después por primero vez el Comisión , ante el que comparecer hoy el defensor del Pueblo para presentar el informe correspondiente a el gestión de este institución durante el pasado año . el diputado riojano expresar su intención de trabajar con el objetivo de " acercar " este Comisión a el ciudadano , y abogar por el " pedagogía social " para que el sociedad conocer y entender el labor que realizar el político en el cámara . José Luis Bermejo , casado y con dos hijo , asegurar que el diálogo y el consenso ser el norma básico que caracterizar su gestión al frente de el Comisión de Relaciones con el Defensor del Pueblo . el elección de José Luis Bermejo completar uno serie de cambio que él haber suceder durante el último semana al frente de varios Comisiones del Congreso para sustituir a diputado que haber ser designar para ocupar cargo en empresa público o que haber optar por renunciar a el actividad política para _ dedicar él a el empresa privado . así , el diputado popular Luis Marquínez Marquínez pesidir ayer por primero vez el Comisión de Infraestructuras , en sustitución de su compañero de partido Juan Ignacio Barrero , quien haber ser designar presidente de el Empresa Nacional de Celulosa ( ENCE ) . el Grupo Parlamentario Popular tener que designar además con anterioridad a el persona que sustituir a Javier Rupérez , Pedro Antonio Martín Marín y Rafael Arias Salgado . el presidencia de el comisión de Defensa que dejar vacante Rupérez . el asturiano Yago Lamela , subcampeón mundial de salto de longitud - al aire libre ( Sevilla`99 ) y en pista cubierto ( Maebeashi`99 ) - , manifestar hoy , lunes , que su deseo para este temporada ser el de " batir el récord de España " que él mismo poseer ( 8.56 metro ) y _ acercar él a el plusmarca mundial . el récord mundial , en posesión del estadounidense Mike Powell con uno marca de 8.95 metro , ser " a medio plazo , el principal objetivo " de su carrera deportivo , según indicar hoy el propio Lamela en Madrid , en el sede central de Telefónica , su nuevo patrocinador . " ser optimista y yo encontrar con más gana que nunca , a pesar de el problema que haber tener a causa de el dolencia en el rodilla y en el tobillo . este año aspirar a saltar entre el 8.70 y el 8.75 metro , pero el lesión haber cambiar algo el plan . no obstante , esperar batir el récord de España y _ acercar yo al récord mundial , que ser a medio plazo mi gran objetivo " , explicar el asturiano . " de mi lesión estar evolucionar de uno manera mucho favorable . durante el invierno tener problema en el rodilla y en el tobillo , pero ahora ya yo estar entrenar casi al cien por cien " , manifestar a Efe Lamela . " el verdad ser que estar algo preocupado , porque nunca haber estar tanto tiempo parado , aunque , como decir , ya casi estar bien del todo y yo estar entrenar a uno gran nivel . esperar poder estar competir a tope en verano " , comentar el plusmarquista europeo en pista cubierto ( asimismo con uno marca de 8.56 metro ) . " mi regreso a el competición poder _ producir él alrededor del mes de mayo , cuando se organizar uno exhibición en el calle de alguno ciudad español , en el que estar inicialmente previsto que también participar ( el cubano ) Iván Pedroso - campeón mundial en pista y al aire libre - y ( el española de origen cubano ) Niurka Montalvo - campeona del mundo en Sevilla`99 - " , comentar a Efe el atleta avilesino . " en el Juegos Olímpicos de Sydney mi principal rival ser sobre todo Pedroso y gente nuevo que poder salir ... , quizás alguno americano " , señalar Lamela , sin especificar el nombre del resto de su principal contrincante en el lucha por el título olímpico . " creer que con uno salto de 8.40 se poder optar a medalla en Sydney . el más difícil ser decir qué marca tú poder dar el oro " , comentar Lamela , que comenzar a saltar " a el siete año " y cuyo ídolo ser el supercampeón estadounidense Carl Lewis . " cuando ser pequeño hacer de todo , como el demás . jugar al fútbol y al baloncesto , pero el que más yo gustar ser el atletismo . siempre yo haber gustar competir y preferir uno deporte individual " , indicar el gran estrella de el Atlética Avilesina , el equipo de su localidad natal . " ser fantástico haber regresar al club de todo el vida , en el que yo formar " , señalar Yago , quien tener palabra de elogio para su entrenador , Juanjo Azpeitia . " Juanjo ser uno parte importantísimo de todo el que yo estar suceder . ser uno gran conocedor de el disciplina y conocer mucho bien a el persona . ser uno buen psicólogo . con _ mirar yo a el cara saber perfectamente cómo yo sentir y cuál ser mi estado anímico . ser uno persona mucho seguro de él mismo que confiar mucho en yo " , explicar a Efe Lamela , que este año seguir _ entrenar él en el instalación ovetense de San Lázaro , pero haber cambiar su matrícula universitario y en lugar de estudiar informática en Gijón , él hacer en Oviedo . " saber que para Sydney existir mucho expectativa , que se esperar mucho de yo y que , por tanto , haber mucho presión . pero yo también esperar mucho de yo y el primero que yo meter presión ser yo mismo " , concluir Lamela . Estados Unidos expresar hoy su satisfacción por el decisión del Gobierno español de aportar 100 millón de dólar al plan de paz de Colombia , al igual que por el de otro país europeo que también asistir a el autoridad colombiano . " estar encantado con el aportación del Gobierno de España al plan de Colombia con 100 millón de dólar " , decir hoy Richard Boucher , portavoz del Departamento de Estado . expresar también el satisfacción del Gobierno estadounidense porque " el país europeo haber responder positivamente , dado que él también estar comprometido en el lucha contra el narcotráfico y con el promoción de el paz en Colombia " . en Madrid , el comunidad internacional conceder hoy 871 millón de dólar para el Plan Colombia durante el reunión que el " mesa de donante " celebrar allí , bajo el patrocinio conjunto del Gobierno español y del Banco Interamericano de Desarrollo ( BID ) . el portavoz del Departamento de Estado manifestar que EEUU " estar especialmente agradecido a España por facilitar el conferencia y por contribuir con 100 millón de dólar " . también subrayar que el autoridad estadounidense estar trabajar con el aliado europeo en " combatir el múltiple amenaza a el que Colombia tener que _ enfrentar él " . " ver este conferencia como uno paso clave en el organización de uno amplio apoyo al presidente de Colombia , Andrés Pastrana y a el colombiano " , decir Boucher . el delegación estadounidense en el Conferencia de Donantes de Madrid estar dirigido por el secretario de Estado adjunto para Asuntos Globales , Thomas Pickering , y para Asuntos Interamericanos , Peter Romero . de el cantidad total ( 871 millón de dólar ) que el comunidad internacional aportar al plan de Colombia , España aportar 100 millón de dólar ; Estados Unidos , entregar 250 millón ; Noruega , 20 millón , y el ONU , 131 millón ; mientras que Japón conceder 70 millón de dólar en fondo blando . el Banco Mundial ( BM ) , el BID y Corporación Andina de Fomento ( CAF ) contribuir con préstamo de 300 millón . el Gobierno colombiano explicar hoy en Madrid su Plan Colombia , uno proyecto que prever el recaudación de 7500 millón de dólar , 4000 millón de el cual proceder del presupuesto nacional y el resto de el comunidad internacional . el jugador del Real Madrid Michel Salgado reconocer el diferencia que ayer haber entre el Deportivo de La Coruña y su equipo , afirmar que el gallego conseguir " uno resultado justo " y que , tras conseguir el tercero gol , él " pasar por encima " . " venir bien que no haber posibilidad de descanso y que tener tanto partido seguido . estar desear que llegar el partido de Copa contra el Mérida para _ olvidar yo definitivamente de Coruña . el único que poder hacer ser trabajar más fuerte , no haber otro remedio posible para este " , declarar Michel Salgado . el jugador gallego estar seguro de que el derrota no tener consecuencia negativo para el equipo . " ser difícil dormir cuando haber jugar uno partido en el que nada salir bien . se haber cortar uno excelente racha positivo , pero alguno vez tener que llegar . tener mucho ilusión en derrotar al líder y ser consciente de que haber perder uno gran oportunidad " , decir Michel . " quedar mucho Liga y el equipo no él ir a venir abajo . haber diferencia entre el dos equipo y por ese yo meter cinco gol . el clave ser el tercero , que yo marcar nada más comenzar el segundo parte . con el 2-1 tener nuestro posibilidad , pero no él aprovechar " , añadir el lateral derecho . el jugador no saber que Riazor él él dar tanto mal al Real Madrid . " en serio , no saber que Riazor ser uno ' campo maldito ' para el Madrid . no se hablar antes del partido en el vestuario , pero el sombra él haber alargar uno año más " , significar . Michel Salgado no descartar al Depor en el lucha por el título de Liga . " ser mucho fácil decir el cosa cuando pasar . antes el Depor ir a ser campeón casi de calle y hacer dos día todo él dejar fuera . el Depor ser uno gran equipo y tener tanto posibilidad como cualquiera , ahora más que nadie porque ser el líder . luego ya ver quien ganar " , indicar . el banda ser el cara del Deportivo y el cruz del Real Madrid . " no haber estar fresco , ni acertado , ni ordenado . yo fallar todo y también el presión . por ese el Depor ser siempre superior en banda donde tener dos jugador , mientras que yo sólo tener uno " , subrayar el lateral . " cuando no salir bien el cosa ser cuando se echar en falta hombre en banda . Guti y Sanchis él intentar , pero su tendencia natural ser _ ir él al centro porque no estar cómodo pegado a el cal " , finalizar Michel Salgado . el filial mexicano de el multinacional Coca-Cola invertir 500 millón de dólar en el 2001 en proyecto de expansión y mercadotecnia , informar hoy a EFE fuente de el empresa . el portavoz de el Coca-Cola de México , Rodrigo Calderón , decir que el próximo año se invertir 250 millón de dólar en mejorar e incrementar el infraestructura de el compañía y otro 250 millón de dólar en publicidad y proyecto de mercadotecnia . Calderón indicar que México ser el primero consumidor por habitante del mundo de Coca-Cola , por encima incluso de el Estados Unidos . " este año concluir con uno participación del 80 por ciento en el mercado de bebida de cola y de uno 21 por ciento en el mercado total de bebida no alcohólico " , agregar . Calderón manifestar que desconocer cuándo fallar el justicia mexicano respecto al amparo que presentar el empresa contra uno resolución de el Comisión Federal de Competencia que él negar el adquisición de el activo de el inglés Cadbury en México . el justicia mexicano considerar que ese operación incurrir en práctica de monopolio . el vicepresidente primero del Gobierno y ministro de el Presidencia , Mariano Rajoy , anunciar hoy en el rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros que el nuevo matrícula automovilístico incluir el " e " de España . Rajoy , manifestar que el inclusión de el inicial español en el matrícula " ser uno hecho objetivo y el matrícula tener que reflejar el hecho objetivo , por el que se recoger el " e " de España " . el ministro no concretar más aspecto sobre el contenido de el futuro matrícula , ni si se haber rechazar el propuesta del Ministerio del Interior de conservar el distintivo provincial , el secuencia de cuatro número ( del 0000 al 9999 ) y de tres letra ( de el BBB a el ZZZ ) , que suponer continuar con el sistema actual . el vicepresidente del Gobierno recordar que el país comunitario recoger en su matrícula automovilístico el símbolo de el Unión Europea y el inicial del país , por el que este asunto " ser uno obviedad " . Rajoy rechazar que haber haber presión de el grupo político nacionalista para eliminar el " e " de España en el nuevo matrícula y él reafirmar en que " no haber haber ninguno debate , ni polémica , pues nadie dudar de que se deber poner el letra de España y no conocer a nadie que él oponer " . fuente del sector automovilístico haber señalar hoy a EFE que ser mucho probable que se mantener el distintivo provincial aunque , con el escudo comunitario y el inicial de España en el banda azul , tal como recomendar el Comisión Europea , sólo quedar espacio para tres número con tres letra , el que dar uno posibilidad de 27 millón de combinación , frente a el más de 130 millón de el cuatro número y tres letra . el placa comunitario tener uno longitud de 520 milímetro , frente a el 500 milímetro de el matrícula actual , uno ampliación que hacer imposible , con el tamaño actual de el carácter , incluir el citado banda azul , distintivo provincial , cuatro número y tres letra . Rajoy tampoco aclarar cuando se aprobar el nuevo sistema que se articular mediante uno orden ministerial promulgado por el departamento de Interior , sin necesidad de que pasar por el trámite de el aprobación en el Consejo de Ministros . el director general de Tráfico , Carlos Muñoz Repiso , decir que el normativa sobre el nuevo matrícula deber _ conocer él antes de cinco o seis semana , el tiempo que , en su opinión , tardar Madrid en agotar el aproximadamente 30000 número que él quedar con el sistema de matriculación vigente . el asociación automovilístico haber reiterar que su opción preferido ser el retirada del distintivo provincial , con el objetivo de facilitar uno mayor dinamismo en el mercado de ocasión . por su parte , uno portavoz de el asociación de fabricante de matrícula , AFAPIVE , reconocer que con el decisión del Gobierno se resarcir en parte el pérdida ocasionado a este sector , conformado por pequeño y mediano empresa . AFAPIVE haber valorar en más de 2000 millón de peseta el inversión acometido para el maquinaria encargado de producir el placa comunitario y el utillaje y en 600 millón el " stock " de un millón de placa producido imposible de reutilizar si se mantener el matrícula actual . el actual sistema de matriculación estar vigente desde el 7 de octubre de 1971 , por el que , en el caso de Madrid , haber ser necesario 29 año para agotar el sistema . el trabajador de Minas de Río Tinto estudiar volver a _ movilizar él para reclamar al Gobierno central el concesión de uno crédito de 1500 millón por parte del Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) que solicitar en 1998 y que él permitir poner en marcha uno nuevo yacimiento de cobre . el reciente dimisión del ministro de Trabajo , Manuel Pimentel , que él comprometer a agilizar el tramitación de el fondo , haber dejar sin interlocutor en el administración central a el responsable de MRT , que temer uno nuevo paralización en el concesión del crédito , según declarar el presidente del comité de empresa , Ricardo Gallego . el minero él reunir a último hora de el tarde para decidir uno posible calendario de movilización , que poder comenzar durante el presente campaña electoral . el producción del cobre , paralizado durante año y medio por el suspensión de pago de el empresa , él reabrir en el plazo de uno mes o mes y medio aval de 1000 millón concedido por el Junta de Andalucía , que él hacer efectivo ayer tras cerrar uno acuerdo con el Banco de Andalucía . el PSOE , decir Gallego en referencia a el Junta , " haber aportar el fondo tarde " después de uno espera de uno año mientras que el PP " aún no haber cumplir su promesa " , y añadir que el situación de MRT ser similar a el de Ercross , a el que el ICO él conceder 10000 millón de peseta para afrontar su crisis . con el dinero de el Junta , el minero volver a explotar el yacimiento de Cerro Colorado aunque su objetivo ser el proyecto Salomón , mucho más rico en cobre ( con el doble de ley y de rentabilidad ) y que sólo ser viable con el fondo del Gobierno . el crédito ICO ser imprescindible , según el minero , para que el empresa , de el cual el trabajador ser también accionista , salir de el suspensión de pago en el que él encontrar . Minas de Rio Tinto tener uno plantilla de 550 trabajador y uno deuda de 9000 millón de peseta , se tratar de el principal industria de el Cuenca Minera de Huelva , donde el índice de paro alcanzar a más de el mitad de el población activo . el autoridad de Río de Janeiro criticar hoy el carnaval de el ciudad de Sao Paulo y desatar uno inesperado polémica que reavivar el enorme rivalidad que existir entre el dos principal ciudad de Brasil . " el carnaval de Sao Paulo ser feo , mucho feo " , decir hoy el alcalde de Río de Janeiro , Luis Paulo Conde , en uno conversación informal con periodista carioca , y encender el polémica . ese opinión ser respaldar por el gobernador de Río de Janeiro , Anthony Garotinho , quien incluso ser uno poco más allá en su crítica al comentar que el carnaval que se organizar en Sao Paulo ser " más aburrido que uno desfile militar y no tener ninguno gracia " . Garotinho añadir que " el paulista parecer que no tener nada que hacer , porque vivir tratar de imitar nuestro desfile " . ese declaración caer hoy como uno bomba en Sao Paulo , donde el miembro y simpatizante de el escuela de samba él conocer mientras esperar el proclamación de el campeona de este carnaval . " el que molestar en Río de Janeiro ser que el carnaval de Sao Paulo estar cada vez mejor y ya ser uno amenaza para él " , manifestar el presidente de el Liga de Escuelas de Samba paulista , Sidney Carrioulo . " mucho compositor de samba y director artístico de Río de Janeiro ya él estar trasladar a Sao Paulo , porque también considerar que el fiesta estar mejorar " , añadir Carrioulo . el carnaval de Sao Paulo , sin tener el brillo ni el fama del que él celebrar en Río de Janeiro , haber ganar en el último año cierto brillo , pero seguir sin conseguir disparar en el preferencia de el brasileño y , mucho menos , de el turista . para intentar atraer uno público mayor , el escuela paulista haber conseguir el apoyo de el empresa privado de el región , que haber hacer costoso inversión para mejorar el fiesta y colaborar con el interés común de disputar con Río de Janeiro el preferencia de el turista . sin embargo , ese intención hasta ahora no haber conseguir calar ni siquiera entre el propio paulista a el que él gustar el carnaval , que en uno gran número continuar optar por Río de Janeiro para disfrutar de el gran fiesta popular carioca . según el autoridad de Río de Janeiro , para el carnaval de este año el ciudad recibir a uno 300000 turista extranjero y el doble de nacional , que en uno alto porcentaje proceder del estado de Sao Paulo y , en especial , de el capital provincial del mismo nombre . Vojislav Kostunica , que hoy asumir como nuevo presidente de Yugoslavia , ser uno nacionalista moderado que en mucho poco tiempo de incansable campaña electoral lograr convencer a el serbio , harto de amargura en el " era Milosevic " . pese a su nacionalismo , que pueblo vecino de Yugoslavia considerar más peligroso que el de Slobodan Milosevic , por ser de convicción y no de conveniencia , hoy él llover el felicitación internacional y el invitación a cumbre . de 56 año , Kostunica ser elegir como cabeza del bloque Oposición Democrática de Serbia ( DOS ) , formado por 18 partido pequeño y mediano extraparlamentario , y lograr el hazaña de vencer a Milosevic en el urna . ya el sondeo indicar también que su estrella eclipsar totalmente a el del candidato del hasta ahora mayor partido opositor en Serbia , Vojislav Mihailovic , del Movimiento de Renovación ( SPO ) . el líder de el DOS ser ideológicamente uno liberal que nunca ser comunista , cosa raro en el ruedo político de el neoconservadores apóstata serbio . ser cristiano ortodoxo y estar casado con Zorica Radovic , doctora en Derecho y sobrina carnal del obispo Amfilohije Radovic , cabeza de el diócesis montenegrino y posible sucesor del anciano Patriarca Pavle al frente de el Iglesia ortodoxo serbio . Vojislav , apodado " el gato " y conocido por su familia con el diminutivo de Vojo , no ser supersticioso : a el puerta de su pequeño Partido Demócrata Serbio ( DSS , miembro de el DOS ) estar día y noche de guardia uno gato negro . el propaganda de Milosevic no poder _ encontrar él durante el campaña más que uno punto " vulnerable " : que convivir con gato , a el que él responder con uno sonrisa que ser el político ideal para gobernar Serbia , con su albanés y su serbio a el greña , ya que haber conseguir que su perro y su dos gato él querer y jugar . incluso Milosevic , en su único y virulento discurso tras el primero vuelta electoral , cuando aún insistir en celebrar uno segundo , saber que no poder atacar a Kostunica y " alertar " a el serbio de que el verdadero líder de el DOS no ser él sino Zoran Djindjic , odiado por mucho desde que abandonar Yugoslavia en pleno bombardeo de el OTAN . nacido en Belgrado , ser doctor en Derecho , brillante profesor e intelectual de verbo fácil y desprovisto de charlatanería , ese pecado frecuente en el vida política serbio . su apego al procedimiento legal él haber demostrar en este crisis , en el que el desobediencia civil ser parejo con el apelación a todo el instancia judicial para que reconocer el fraude electoral , cosa que terminar de hacer hoy el Tribunal Constitucional . ser asistente en el Facultad de Derecho belgradense desde 1970 hasta 1974 , año en que ser despedir por nacionalista : Kostunica él haber pronunciar en contra de el cambio constitucional que conceder a el albanés y otro pueblo de Yugoslavia enorme competencia , casi confederal . pero a este serbio ponderado , que prometer hablar hasta con el diablo , e incluso con el secretaria de Estado norteamericano , Madeleine Albright , por el bien de Serbia , no él él caer el anillo por _ confesar él nacionalista . uno demócrata , decir , poder ser también nacionalista sin que ese querer decir que ir con cuchillo en el diente . mientras que Kostunica hacer en 1974 de nacionalista centralizador , Milosevic aplaudir el cambio descentralizador promulgado por Tito , aunque año después abolir el autonomía de Kosovo y combatir el secesionismo que desintegrar Yugoslavia . desde 1974 , Kostunica trabajar en el Instituto de Ciencias Sociales de Belgrado y , a partir de 1981 , en el de Filosofía y Teoría Social , del que llegar a ser director . en 1978 publicar su primero libro , " El sistema capitalista y la oposición " . durante el años 80 él dedicar a el protección de el derechos humanos y él convertir en miembro del comité para el defensa de el libertad de expresión . tras el adopción del sistema pluripartidista en el país por parte de Milosevic , en 1989 , ser uno de el fundador del Partido Demócrata ( DS ) , que abandonar en 1992 para formar el DSS , uno pequeño formación de relleno en el panorama político serbio , considerado el partido de el pequeño burguesía nacionalista capitalino . Kostunica ser diputado en el Parlamento serbio en dos legislatura , de 1990 a 1997 , año en que su partido boicotear el elección parlamentario . hablar bien inglés y él hacer entender en francés y alemán . ser considerar uno persona consecuente y moral . mucho él criticar por ser demasiado intelectual y por su , como decir , " falta de flexibilidad " , _ leer él , de oportunismo . el precio de venta de el acción que el consorcio Tele Brasil Sul ( TBS ) , liderado por Telefónica , tener en el Compañía Riograndense de Telecomunicaciones ( CRT ) , ser definir mediante uno arbitraje , informar el empresa Tele Centro Sul ( TCS ) , interesado en su compra , publicar hoy el prensa . el anuncio ser hacer el domingo en Porto Alegre , capital del estado de Río Grande do Sul , donde operar el CRT , por el presidente de TCS , Henrique Neves , quien afirmar que Telefónica y su socio aceptar ese solución para poner fin a el diferencia entre el precio pedido por TBS y el que estar dispuesto a pagar TCS , único empresa interesado en el negocio . " el proceso ser aceptar . ahora faltar definir detalle como el posibilidad de apelar o no el decisión final de el árbitro sobre el precio " , manifestar Neves a el prensa , mientras que fuente de Telefónica consultado por EFE él abstener de confirmar o desmentir el información . Telefónica y su socio tener el 85,1 por ciento de el acción ordinario de el CRT , pero deber _ deshacer él de su parte porque el ley brasileño no permitir que uno empresa controlar el servicio de telefonía en más de uno región , y el multinacional español ya tener el control de Telecomunicaciones de Sao Paulo ( Telesp ) . el plazo de 18 mes para que el consorcio TBS vender el control de el CRT expirar el pasado viernes , razón por el cual el grupo salir de el administración de el empresa el Sábado último , tras acatar uno orden de el Agencia Nacional de Telecomunicaciones ( Anatel ) , órgano que regular el sector . con el salida de TBS del control de el CRT , Tele Centro Sul y el demás accionista minoritario asumir el gestión de el empresa por uno plazo de 45 día , al cabo de el cual el mando tener que ser entregar a el nuevo socio mayoritario . Tele Centro Sul , controlado por Telecom Italia , aspirar a comprar el parte de Telefónica y su socio en el CRT , pero , según el consorcio TBS , el oferta que recibir ser inferior en uno 335 millón de dólar al valor de el compañía , que aunque no haber ser revelar , se calcular en uno 1090 millón de dólar . para conciliar el diferencia monetario entre el parte se decidir adoptar el arbitraje que , según Neves , probablemente estar formado por tres juez que ser designar por el dos grupo . si se concretar el negocio , Tele Centro Sul , que agrupar a el operadora de telefonía fijo de nueve estado brasileño , tener el 93,1 por ciento del capital votante de el CRT , ya que actualmente tener el 8 por ciento de el acción ordinario de el empresa . Haití ser uno país " necesitado de futuro " , a decir de círculo diplomático acreditado en Puerto Príncipe , pero su gobierno y su circunstancia parecer _ impedir él . considerar el país de menor renta per cápita del hemisferio , Haiti tener uno densidad de 270 habitante por kilómetro cuadrado ( en España , por ejemplo , el densidad ser de 70 ) y su 7.5 millón de ciudadano él apiñar en el zona más habitable de su suelo , que ocupar el tercero parte de el isla La Española , compartido con el República Dominicana . uno 2.5 millón de persona residir en Puerto Príncipe , pero el mayoría de él carecer de servicio básico , tal como luz , agua potable o asistencia hospitalario . " si Dios estar con yo , qué ser si estar contra yo " , rezar uno pintada en el capital que reflejar el desesperanza de mucho de su resignado habitante , que vivir en ladera de chabola aquí llamado " bidonvilles " , similar a el favela de Río de Janeiro . en uno reciente discurso de aniversario de independencia - Haití , que él librar del yugo de el metrópoli en 1804 , ser el primero país de América en lograr su emancipación - , el presidente René Préval acusar a Francia , el principal colonizador después de España , de el pobreza que asolar a el nación . Haití ser reducto de esclavo africano , que llegar en masa a bordo de barco de traficante para explotar el plantación de caña de azúcar . pese a el intento de el principal ideólogo de el independencia , como Toussaint Louverture , por construir uno Estado , este él haber hacer esperar y hoy el denuncia internacional apuntar a el existencia de uno " narcoestado " en manos de cartel de el droga de Colombia . el dos tercero parte de el población , como consecuencia de ese falta de estructura orgánico de poder , vivir disperso en colectividad sin medio de producción , sujeto a uno deficiente economía agrario que casi nunca proporcionar uno subsistencia digno . fruto de el falta de planificación , y como consecuencia de costumbre ancestral , sólo el 3 por ciento del suelo él considerar cultivable , mientras que el resto estar semi o totalmente desertizado y sin posibilidad de regeneración . ante este panorama , mucho haitiano intentar salir del país , bien por mar hacia el costa de EEUU con riesgo de naufragar o de ser devorar por el tiburón , bien hacia el vecino República Dominicana , donde ser bien considerar debido a su gran capacidad de trabajo y seriedad , aunque ser explotar vilmente por falta de documentación . si a todo él añadir que Haití carecer de ejército , disuelto por el ex presidente Jean Bertrand Aristide , y de uno policía eficaz , y que el paro afectar al menos a el mitad de el población activo , ser lógico que se pensar que el futuro estar por llegar . el presidente de Bolivia , Hugo Banzer , afirmar hoy , viernes , en el Cumbre del Milenio de la ONU , que no haber paz ni seguridad si este ser construir sobre el disparidad que separar a el país desarrollado y rico de el pobre . Banzer , quien subir a el tribuna de el ONU en el día de clausura de el Cumbre , en el que participar más de 150 jefe de Estado y de Gobierno , señalar que el agenda para el tercero milenio deber incluir " uno compromiso de trascendencia histórico para conducir a nuestro pueblo hacia uno destino común construido sobre el equidad , el justicia , el diálogo , y el respeto al hombre y a el naturaleza " . tras señalar que el fin de el " guerra fría " entre Occidente y el bloque comunista del este no " traer en el plano económico beneficio sustancial para el país en desarrollo " , estimar que el conflicto " haber ser sustituir por una especie de antagonismo entre el Norte y el Sur " , es decir entre el potencia económico y el país en crecimiento o pobre . el Naciones Unidas haber cumplir uno papel relevante pero " el tensión subsistir bajo otro característica generado en esencia por el atraso , el pobreza y el desigualdad que él acentuar peligrosamente " , decir Banzer , quien tener previsto _ entrevistar él a último hora de hoy con su colega estadounidense , Bill Clinton . ese factor haber determinar el nuevo división de el sociedad contemporáneo " que ser urgente corregir " , decir el presidente , quien considerar que en este encuentro del Milenio el objetivo deber ser responder a el reto del futuro y " no _ reducir él a el buen propósito " . el Carta de las Naciones Unidas y el fundamento de el organización ser todavía válido , estimar Banzer , quien defender el necesidad de fortalecer y reforzar su misión en el mundo . el presidente boliviano abogar por el libertad de comercio y afirmar que " el ciencia y el tecnología no poder _ convertir él en uno bien excluyente " y deber _ constituir él en " uno patrimonio del desarrollo humano en todo el confín de el Tierra " . para Banzer , " ser fundamental que en uno economía abierto no se cerrar el mercado con medida discriminatorio , y criterio proteccionista " . el país rico , añadir , deber aliviar el " deuda asfixiante " de el pobre y brindar uno " trato preferencial y diferenciado " a el que tener " débil estructura institucional para que llevar adelante reforma , como él hacer Bolivia " a fin de atraer inversionista y uno mayor flujo de capital . el presidente del Parlamento de Indonesia , Akbar Tanjung , abogar hoy por el traspaso del control del Gobierno a el vicepresidenta Megawati Sukarnoputri para que el jefe de Estado , Abdurrahman Wahid , poder _ centrar él en el política exterior . con su postura Akbar Tanjung respaldar el propuesta realizado por Wahid en el sesión plenario de el Asamblea Consultiva del Pueblo , máximo órgano legislativo y formado por 700 miembro , 500 parlamentario y 200 representante de el provincia . " pensar que el vicepresidenta deber _ poner él al frente de el operación diario del Gobierno " , señalar Tanjung en el pasillo del edificio de el Asamblea Consultiva del Pueblo . Wahid decir el Lunes pasado en su intervención ante este órgano que dar prioridad a el asunto de política exterior y otorgar a el miembro de su Gobierno mayor responsabilidad en el tarea nacional . el presidente indonesio , de 60 año , salud delicado y casi ciego , haber ser criticar desde el seno de su coalición de Gobierno , y también desde fuera , por su fracaso en establecer uno línea política entre el ministro del Gabinete . Sukarnoputri , hija del primero presidente de Indonesia , Sukarno , no tener en el Gobierno ninguno función definido , aunque tras su elección en octubre pasado recibir de Wahid el tarea de pacificar el isla Molucas , donde desde enero de 1999 haber morir más de 4000 persona a causa de el violencia sectario . el Gobierno y el opositor al referendo propuesto por el presidente colombiano , Andrés Pastrana , que disolver el Congreso , él dedicar hoy acusación y palabra destemplado a través de el medio de comunicación . el polarización entre el que apoyar el referendo y el crítico , parlamentario liberal , conservador e independiente , comenzar hoy con el acusación de irresponsabilidad que él hacer el ministro del Interior , Néstor Martínez . Martínez calificar de " acto atroz " y " harakiri a el democracia " el idea de el liberal de convocar uno asamblea constituyente , en vez del referendo , y tener en cuenta el opinión de el guerrilla . " ese ser uno constituyente armado " , asegurar el ministro , quien decir a el prensa que no se poder dar cabida a el actor armado en el reforma político antes de que este entregar el arma . él acusar , además , de ir al Caguán , el región donde el Gobierno dialogar de paz con el guerrilla de el Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) , a " repartir escaño " en el Constituyente . " yo poder ir a donde yo dar la gana , porque ser congresista , colombiano y además el Caguán ser uno zona de distensión donde regularmente mucho gente ir a hacer turismo , incluir al ministro de Interior " , responder el congresista Jaime Dussán Calderón . " ir a ir , pero hasta ahora no estar previsto " , decir el legislador , y aclarar , sin embargo , que no hablar con el cúpula de el FARC hasta que no presentar su convocatoria , el que ocurrir en uno quince día , decir . Dussán argumentar que el líder del grupo insurgente , Manuel Marulanda , haber insistir en que " para resolver el problema fundamental del país el que se requerir ser uno asamblea nacional constituyente " , y el FARC también haber rechazar el referendo propuesto por el mandatario . el texto de el consulta popular ser presentar hacer dos día por Pastrana al Congreso como método para reformar este institución , reducir el burocracia y sanear el política , y en él proponer a el elector disolver el actual Parlamento y estrenar el medida anticorrupción en el elección de uno nuevo . por su parte , el alto comisionado para el Paz , Víctor Ricardo , considerar que el intención de este congresista de realizar consulta con el FARC ser " uno acto de irresponsabilidad " . Ricardo considerar que el asamblea constituyente se deber usar como " el instrumento político que se acordar en el mesa de negociación una vez tratar el tema que haber acordar en el agenda común " . el aumento de el polarización llevar hoy a que el presidente de el Dirección del Partido Liberal , Luis Guillermo Vélez , pedir a Pastrana que " abrir el escenario de el discusión " de el reforma política que querer hacer con el referendo , " evitar uno mayor polarización " y no dividir al país " entre buen y malo " . el populista de derecha Joerg Haider , mentor del Partido Liberal austriaco ( FPOE ) , centrar de nuevo el atención por insinuar que poder abandonar el política próximamente cuando su grupo parecer el más implicado en el escándalo por el acceso ilegal a dato policial sobre su adversario . sobre el futuro político de Haider " todo estar abierto " , declarar él mismo , fiel a su estrategia de sembrar el duda y hacer jugada táctico , en el último número del semanario austriaco " News " . el congreso extraordinario del FPOE del Estado federado austriaco de Carintia , del que Haider ser jefe de Gobierno , el próximo día 15 , ser el ocasión para uno eventual decisión de arrojar el toalla . ese posibilidad , aunque remoto , poder estar originado por el turbulencia que sufrir el partido no sólo por el escándalo de el dato policial , sino también por el tensión interno que creer este conflicto . asimismo , también poder contribuir a ese decisión el aseveración del jefe del Partido Socialdemócrata ( SPOE ) , Alfred Gusenbauer , de que el socio de el liberal en el Gobierno , el democristiano del OEVP , del canciller federal , Wolfgang Schuessel , haber tantear el posibilidad de volver a _ aliar él con él . igualmente , desempeñar uno papel destacado el pérdida de apoyo popular del FPOE , que coincidir en apuntar todo el encuesta y que él deber al desgaste del poder de uno partido que haber acostumbrar a su electorado a actuar desde el oposición en el último década y el medida impopular que , como integrante del Gobierno , él haber ver obligado a tomar , de el que ser ejemplo el subida de el impuesto . el último sondeo hasta ahora , del Instituto Gallup y publicado hoy , revelar que , en caso de nuevo elección , el partido más votado ser con el 30 por ciento de el sufragio el OEVP . a dos punto él situar el SPOE , que en el elección parlamentario de octubre confirmar su liderazgo en el panorama político austriaco , y en tercero lugar y mucho alejado , con el 20 por ciento de el sufragio , el FPOE , que arrebatar al OEVP el segundo puesto en ese comicio . el que señalar el sondeo se poner en evidencia con el fracaso electoral en el Estado federado de Carintia en octubre , el primero del partido en el catorce año que llevar Haider al frente de el formación , en el que haber lograr que pasar de uno 5 a uno 27 por ciento de voto . en ese comicio , el FPOE perder cinco punto , mientras que su socio en el coalición en el Gobierno federal , el OEVP él alzar con el mayoría absoluto . pese a ese derrota electoral y a el caída del apoyo electoral que reducir el perspectiva de voto para su formación , Haider haber reiterar su amenaza de nuevo comicio al indicar en " News " que " si el Gobierno no ir a poder seguir con su labor , creer que uno nuevo convocatoria ser el único correcto y posible " . el editor de el semanario " Profil " y " Trend " , Christian Rainer , ganar hoy uno proceso por haber señalar que Haider emplear término nazi , mientras que el agencia de prensa austriaco APA poner hoy uno denuncia en el que alegar que el servicio de prensa del FPOE atentar contra el buen nombre de el empresa debido a que este haber informar de el rumor respecto al futuro político del populista . Haider , que traspasar sólo formalmente el presidencia del FPOE a el vicecanciller federal Susanne Riess-Passer en Mayo , poder regresar al Parlamento federal en Viena como jefe de su grupo político para tener desde este capital más control sobre su partido y el política nacional que desde el alejado Carintia . este posibilidad sobre el que el político también señalar en el semanario " que todo estar abierto " parecer más factible porque ir en la línea de su opinión de que " el diferente campaña abierto actualmente contra yo exigir contramedida , por el que tener que decidir cuestión importante en el congreso " . aunque como todo parecer apuntar , Haider no arrojar el toalla en el escena política , el hecho de que dejar abierto ese opción , aunque ser sólo públicamente , ser indicativo de que necesitar tomar el pulso a el opinión público en general , y a su partido y a su electorado , en particular , para saber qué hacer en este momento de crisis . el gobernador de Florida , el republicano Jeb Bush , al que se considerar uno estrella en ascendencia , poder resultar uno de el grande perdedor de el elección del 7 de noviembre , coincidir hoy fuente político . el menor de el Bush no poder garantizar uno victoria cómodo a su hermano y candidato presidencial , George W. , en Florida , y su imagen él haber deteriorar en medio del alto voltaje partidista que haber suscitar el reñido comicio en su estado . " en mi comunidad , con sólo mencionar el nombre de Jeb Bush , se él fruncir el ceño a el gente " , decir el representante estatal demócrata Christopher Smith , que en 1998 apoyar el candidatura del menor de el Bush . Jeb Bush ser derrotar en 1994 en su primero esfuerzo por alcanzar el gobernación de Florida . en ese ocasión , su compañero de candidatura ser Tom Feeney , el ahora también controvertido presidente de el Cámara de Representantes de Florida . según el diario The New York Times , el republicano saber que el próximo dos año ser mucho duro en Florida , pues el demócrata saber que Jeb Bush estar debilitado y que el partidismo electoral él haber hacer perder apoyo . el demócrata acusar al gobernador de orquestar el convocatoria de el sesión especial del Legislativo de Florida que comenzar hoy con el propósito de seleccionar el delegado presidencial del estado . el intervención del Legislativo estatal , dominado por el republicano , se interpretar como uno esfuerzo por _ asegurar él el veinticinco voto de Florida a George W. Bush , por si el tribunal propiciar uno victoria del demócrata Albert Gore . " yo esperar uno guerra santo en Florida en el elección de 2002 " , fecha en el que probablemente Jeb Bush buscar el reelección , se renovar todo el Cámara de Representantes de EEUU y uno tercio del Senado federal , decir el congresista republicano por Florida Joe Scarborough . Smith puntualizar que no creer culpable a Jeb Bush de todo el que haber pasar en Florida , pero que el elector buscar a quién responsabilizar por el disputa política y legal de este presidencial . el Reyes inaugurar hoy el exposición dedicado a el obra de Antoni Tápies que abrir su puerta al público a partir de mañana en el Centro de Arte Reina Sofía . Don Juan Carlos y Doña Sofía recibir información sobre el muestra del propio artista , acompañado por su esposa , Teresa Barba , y por el comisario de el exposición , Manuel Borja-Villel , que también él explicar el pormenor de alguno de el noventa obra que haber reunir el exposición . en el inauguración estar presente el ministro de Cultura , Mariano Rajoy , el secretario de Estado de Cultura , Miguel Angel Cortés , y el vicepresidente de el Caja de Ahorros del Mediterráneo , Javier Guillamón , que patrocinar este antológico que recoger cincuenta año de pintura de Tápies . en su recorrido por el muestra , el Reyes posar junto al multifacético artista ante uno de su obra más reciente , titulado " Envoltorio " , realizado como homenaje y denuncia de el tragedia de Kosovo . Don Juan Carlos y Doña Sofía seguir el recorrido establecido para el exposición , que él ajustar a uno cierto orden cronológico de el obra de Tápies , en el que se poder ver varios de su autorretrato , collage y otro trabajo , que llegar hasta 1999 , como " Imagen de tierra " , o " Complemento " . tela , cartón , tierra metal , madera , o simple estera ser elemento empleado por el pintor en su prolífico obra , que incluir más de 7000 pieza , y que este selección , el tercero gran exposición de Tápies en Madrid , tratar de resumir . el inversor solicitar letra por importe de 948 millón de euro ( 157734 millón de peseta ) , aunque el Tesoro sólo adjudicar título por importe de 125 millón de euro ( 20798 millón de peseta ) . el rentabilidad de el letra a seis mes haber aumentar desde el comienzo de este año uno 1,337 por ciento , al pasar del 3,402 por ciento del cierre de 1999 al 4,739 por ciento en que él situar hoy el Tesoro . el reforma del Tratado de Amsterdam continuar estancado por el reparto de el voto que tener cada país en uno UE con treinta país , a la espera de que dentro de cuatro día en el cumbre europeo de Biarritz el Quince dar alguno indicación que permitir avanzar en el negociación . sólo seis de el quince ministro de Exteriores comunitario acudir hoy domingo al " cónclave " que haber convocar el presidencia francés de el UE en Luxemburgo para intentar avanzar en el negociación . el mayoría de el responsable de el diplomacia comunitario él sumar mañana Lunes a el discusión , pero su presencia no ir a producir cambio . " nada él ir a mover hasta Biarritz " , indicar fuente comunitario . presidido por el ministro francés de Asuntos Europeos , Pierre Moscovici , el Quince no lograr hoy ninguno avance en uno de el tres punto clave de el reforma , el reparto de voto que tener cada país en el Consejo de ministro . el cinco país " grande " de el UE - Francia , Alemania , Reino Unido , Italia y España - querer " extender " su número de voto - 10 en el caso de el cuatro primero , 8 en el caso español - , pero el denominado país " pequeño " él oponer porque perder peso e influencia en el decisión , sobre todo si aumentar aquel para el que sólo ser necesario el mayoría . " sin cifra sobre el mesa ser imposible avanzar y el cifra no aparecer hasta el cumbre de Niza " el próximo diciembre , en el que el Quince él comprometer a cerrar el reforma , señalar fuente comunitario . el otro dos punto capital de el reforma , el composición de el Comisión Europea y el ampliación del número de decisión que se adoptar por mayoría no se abordar hasta mañana Lunes , cuando el ministro de Exteriores preparar el discusión de el cumbre de Biarritz . con el negociación sobre el reparto de voto estancado , el Quince aprovechar el encuentro de hoy para debatir el reforma del artículo que disponer el sanción que se poder adoptar contra aquel Estados que violar " el principio fundamental de el UE " y el organización de el denominado " cooperación reforzado " . sobre el reforma del artículo séptimo del Tratado de Amsterdam haber uno consenso básico para evitar que se repetir el situación que él producir durante el sanción bilateral al gobierno de Viena , pero estar pendiente cuál ser el formulación . el Comisión Europea , Bélgica y el propio Austria haber presentar propuesta al respecto de el que salir el solución final . el consenso también avanzar en torno a el denominado " cooperación reforzado " , que ser acuerdo entre varios país para ir más deprisa en alguno política que no todo suscribir . a el propuesta español del pasado julio para organizar específicamente cooperación reforzado en materia de política exterior y de seguridad , se añadir hoy otro de Alemania e Italia que abrir el vía a aplicar el método para todo tipo de política , aunque " sin poner en peligro el acervo ( el política común ) ni el marco institucional " de el UE . este dos país considerar que el " cooperación reforzado " deber _ poner él en marcha con tanto sólo cinco país , que formar uno vanguardia " abierto y funcional " que actuar de " fuerza de atracción para conseguir que progresar el Unión " , señalar su propuesta . al igual que España , tanto Italia como Alemania rechazar que el fórmula conducir hacia uno " Europa a el carta " que dar lugar a " iniciativa paralelo , descoordinado y aleatorio " , el que en principio suponer que no deber _ formar él este tipo de vanguardia en política como el mercado interior , el agricultura o el fondo de cohesión , que formar parte del acervo de el UE . el fórmula que proponer Alemania e Italia contar con el apoyo de el mayoría , pues ser el único sistema válido para que el veto de uno país impedir a el UE avanzar en su integración en uno política concreto . no obstante , de aquí a el cumbre de Niza haber que determinar el política en el que se facilitar el cooperación reforzado y cuál ser el papel que jugar en su seno , el Comisión y el Parlamento Europeo , dos de el institución clave de el UE . así el cosa , como suceder en el anterior ocasión . el Federación Nacional de Cafeteros de Colombia anunciar hoy el esquema de retención de café con el que elevar el precio del producto . el Federación cumplir así con el acordado por el Consejo de la Asociación de Países Productores de Café ( APPC ) en el reunión del Londres el pasado 19 de mayo . el federación , en uno comunicado , recordar que Colombia iniciar su retención el uno de octubre , fecha en el que comenzar su cosecha de café . el firmante del acuerdo de productor para retener hasta uno 20 por ciento de el producción exportable pactar informar a el APPC antes del 16 de junio del esquema que aplicar para su plan de retención . Colombia , segundo cultivador y exportador de café después de Brasil , calcular exportación para el dos año de retención de cerca de 20 millón de saca de 60 kilo , de el que guardar uno máximo de 4 millón de saca , que no destinar ni siquiera para consumo interno . además se establecer el seguimiento de el anuncio de venta al exterior para todo el exportador ( registro de venta ) y el compra directo por parte del Fondo Nacional del Café de uno mínimo del 20 por ciento del café de el cosecha que se destinar a exportar . el grano retenido se guardar en el Almacenes Generales de Depósito de Café y se identificar como tal en el bodega dispuesto para él . el autoridad continuar exigir el certificado de origen de el Organización Internacional del Café ( OIC ) , como requisito para poder exportar . el país cultivador , 33 en total , que representar el 85 por ciento de el producción mundial de café , acordar en Londres retener hasta uno 20 por ciento de el producción a partir de Junio y por 24 mes para recuperar el cotización internacional del grano . sin embargo , el precio externo , desde que se anunciar el pacto entre productor , en vez de reaccionar al alza haber ir a el baja . para el caso del grano colombiano , el cotización de hoy para entrega en Junio caer a 103.6 centavo de dólar por libra , el valor más bajo desde el 12 de Octubre del año pasado reciente comenzar el periodo cafetero octubre de 1999 a septiembre de 2000 . en el caso de el cotización en el bolsa de Café , Cacao y Azúcar de Nueva York para el suave centroamericano el precio de hoy ser de 95.3 centavo de dólar , también uno de el más bajo desde octubre de 1999 . Deportivo Alavés y Espanyol dirimir este domingo en Mendizorroza uno confrontación plagado de aliciente en aras de lograr uno victoria que acercar uno poco más a Europa a cualquiera de ambos equipo , aunque el vitoriano todavía acariciar opción de meter el cabeza en el Liga de Campeones a expensas de otro resultado . pese a haber conseguir sólo dos punto en el tres último jornada de Liga disputado , el combinado de José Manuel Esnal " Mané " encarar este confrontación con el mente puesto en sumar uno nuevo victoria que , caso de _ materializar él , servir para dejar a el de Paco Flores a uno distancia de once punto en el tabla clasificatorio . el técnico de Balmaseda haber poder comprobar en el dos último día el sensible mejoría experimentado por varios de el lesionado al comienzo de el semana , caso de Magno Mocelin , Cosmin Contra , Oscar Téllez - aunque este deber jugar infiltrado - y el portero Martín Horacio Herrera . por contra , hombre como Hermes Desio , por acumulación de tarjeta amarillo ; Josete , por uno rotura fibrilar en uno pierna ; y el canterano Asier Salcedo , por uno problema físico , causar baja en el convocatoria para recibir a el catalán . el defensa central madrileño Oscar Téllez arrastrar problema en el tobillo derecho y hasta el mismo domingo no se desvelar el duda de si jugar , o no , ante el Espanyol , aunque con uno infiltración médico poder _ hacer él . en caso de que ser preciso descartar su concurso , el sustituto ser el noruego Dan Eggen . otro duda radicar en el puesto de vanguardia , para el que haber cuatro hombre ( Meho Kodro , Nan Ribera , Javi Moreno y Magno Mocelin ) como candidato para ocupar dos posición . todo él se despejar instante antes del comienzo del encuentro . el Espanyol viajar a Mendizorroza con el intención de sumar el tres punto que , según su entrenador , Paco Flores , él faltar para _ asegurar él el permanencia en Primera División el temporada que venir . octavo en el clasificación , el equipo catalán tener 42 punto a tanto sólo tres de el zona que dar derecho a jugar el Copa de la UEFA y a ocho ya de el posición de descenso . el remontado del Espanyol , que hacer tanto sólo uno mes él encontrar a uno punto del descenso , haber venir propiciado en el último cuatro jornada , donde haber conseguir 10 punto de el 12 posible , haber ganar dos partido consecutivo por primero vez en todo el segundo vuelta y ganar uno partido a domicilio , al Mallorca el pasado domingo , después de más de dos mes sin _ hacer él . Flores recuperar para este partido al central Fernando Muñoz ` Nando ` y al centrocampista Sergio González , que no poder jugar contra el Mallorca por sanción . sin embargo , el técnico españolista no poder contar con el central argentino Mauricio Pochettino , quien haber cumplir el ciclo de tarjeta , y su lugar él ocupar el joven de el cantera Toni Soldevilla . el defensa paraguayo Delio Toledo continuar _ recuperar él de su problema en el rodilla izquierdo , por el que Roger García volver a ocupar su demarcación en lateral izquierdo . comentario : el selección español sub 18 él imponer por 1-0 a Finlandia en uno encuentro en el que el cuadro hispano aprovechar el juego por el banda para derrotar a uno rival más sólido de el previsto . el impresionante palmarés de el selección español en categoría inferior no amilanar en el más mínimo al conjunto finlandés que salir dispuesto a romper cualquiera complejo de inferioridad , aunque con más voluntad que juego , frente a España , mucho frío en el primero compás del encuentro . el selección , que notar el ausencia en el centro del campo del barcelonista Arteta , baja por lesión , y del valencianista Parri , que ayer jugar con su equipo en el Liga de Campeones , él obcecar en atacar por el centro , el que facilitar el trabajo a el defensa nórdico comandado por el interista Sinisola . tardar el equipo de Iñaki Sáez en descubrir el banda , pero dos penetración consecutivo del madridista Ernesto por banda izquierdo permitir al delantero Perona disponer de el dos ocasión de gol más claro para el cuadro español ( m.26 ) . España él marchar al descanso con el lección bien aprendido , y a el cuatro minuto de el reanudación el centrocampista Roberto culminar uno buen jugada de Elías por banda derecho para inaugurar el marcador . Finlandia , que durante el primero cuarenta y cinco minuto sólo haber inquietar a España a través del rapidísimo interior izquierdo Oravainen aprovechar el apatía de el hombre de Saez tras el gol conseguido para poner en apuro el meta hispano . el lesión de Nano en el minuto 65 obligar al equipo español , que ya no disponer de más jugador de campo en el banquillo a jugar en inferioridad numérico el resto del encuentro , el que limitar el juego del equipo , que él ir enfriar como el noche . el presidente de Cuba , Fidel Castro , tal y como haber prometer , él ir a el playa ayer , el día de el elección presidencial en Estados Unidos , informar hoy el televisión local . Castro él desplazar a el localidad de Santa María del Mar , situado a poco más de 20 kilómetro al este de La Habana , y aparecer en el playa , vestido con su tradicional uniforme verde olivo , ante el asombro de el turista que él encontrar en él . Fidel Castro él acercar a el orilla del mar y conversar con numeroso turista , procedente de Canadá , Estados Unidos , Italia y España , según el imagen mostrado este noche por el televisión . también saludar a uno grupo de trabajador cubano que disfrutar de el playa , así como a médico y enfermera que atender a el turista . " yo decir que el día de el elección ( en Estados Unidos ) ir a hacer como el demás , como el mayoría de el norteamericano , que yo ir para el playa " , afirmar el gobernante cubano en breve declaración . " ser español de Galicia " ( región del noroeste de España ) , decir uno turista . " así que ser pariente entonces " , bromear Castro con el visitante español . el turista gallego , en traje de baño y con el agua sobre el rodilla , decir al líder cubano : " mi mamá siempre decir que ser prima de Fidel " , luego , junto a su compañera , posar al lado del presidente Castro para _ hacer él uno foto . posteriormente , Fidel Castro firmar en el gorra de uno de el turista , quien exclamar en uno español confuso : " fantástico " . el autoridad cubano haber mostrar uno marcado indiferencia oficial hacia el elección estadounidense , a el que haber calificar de " confuso y corrupto " . el presidente de el Región de Murcia , Ramón Luis Valcárcel , anunciar hoy que el borrador del Plan Hidrológico Nacional ( PHN ) entrar en el Consejo Nacional del Agua ( CNA ) a primeros de julio para ser debatir , y pedir a el componente de este órgano que actuar con " diligencia y urgencia " , pues Murcia y medio España " no poder esperar más " . Valcárcel ser informar sobre este asunto por el presidente del Gobierno , José María Aznar , en el reunión que mantener en el Palacio de la Moncloa , en el que hablar , además , sobre infraestructura , como el tren de alto velocidad a Levante , financiación autonómico e inmigración . después de el entrevista , Valcárcel insistir ante el prensa que hablar de agua ser " obligado " para medio España y Murcia , región que recibir en el último año hidrológico 153 litro por metro cuadrado de lluvia , y presentar uno déficit de 1064 hectómetro cúbico anual . recordar el dependencia de el región de el lluvia y del trasvase Tajo-Segura , que en este año haber superar el 500 hectómetro cúbico , y el " agobio " para el agricultura que suponer el escasez de agua , así como riesgo de pérdida de masa forestal , además de incidir en que Murcia necesitar también agua para el consumo humano , el industria y el turismo . así , pedir uno " planteamiento riguroso y definitivo " en el PHN para solucionar el escasez de agua , por el que calificar de " gran noticia " el compromiso de Aznar para que el borrador entrar el CNA en el primero quincena de julio , después de que el Ley de Aguas de 1985 ya " mandatar " para que se elaborar uno plan de este tipo . en este sentido , decir que hoy se hacer efectivo por Aznar el anuncio de que el " Región de Murcia y , por supuesto , el España que necesitar agua , él ir a tener a partir de uno instrumento tanto importante , decisivo y definitivo como ser el Plan Hidrológico Nacional " . Valcárcel él referir al Libro Blanco del Agua , donde se indicar " el necesidad de traspasar agua " a el cuenca deficitario y se citar en concreto uno " trasvase externo " para el Segura , como respuesta al ser preguntar por si Aznar ser partidario o no de el derivación de agua , algo que Valcárcel no precisar . reiterar el importancia de el depuración del río Segura , " el más contaminado de Europa " , y recordar que , aparte del plan actual de depuración , ser necesario uno " más ambicioso " de regeneración de ribera y reforestación , y que el ministro de Medio Ambiente , Jaume Matas , haber hablar de este asunto con él y con el presidente de el Comunidad Valenciana , Eduardo Zaplana . respecto al próximo sistema de financiación autonómico , Valcárcel señalar que el planteamiento de Zaplana ser " lógico y sensato " , aunque mencionar " matiz " en el que se entrar cuando se comenzar a negociar , en el sentido de " no ser tanto el poder obtener mayor porcentaje de IRPF para ser gestionar por el comunidad , cuanto el introducir nuevo impuesto de carácter especial " . sobre infraestructura , destacar el compromiso manifestado por Aznar en el reunión de seguir el " ritmo " y el " planificación " para dotar a todo el Levante de uno ferrocarril de alto velocidad , con vistas " al progreso de este comunidad " . además , anunciar que el autopista Cartagena-Alicante estar terminado en el primero trimestre de 2001 , y el autovía Murcia-Albacete , en el primero semestre del mismo año . Valcárcel y Aznar coincidir también en el necesidad de uno " inminente reforma " de el Ley de Extranjería para lograr " uno mayor integración " social de el trabajador inmigrante . " haber que ordenar el llegada y el estancia para conseguir el integración y el mayor dignidad para quien venir a trabajar " , decir el presidente autonómico . el ministro portavoz del Gobierno , Pío Cabanillas , destacar como anuncio de " gran trascendencia " para Murcia el de el presentación del PHN , " probablemente en el próximo semana " , ya que el escasez de agua ser " uno problema serio en el contexto nacional " . resaltar también el coincidencia , en líneas generales , entre el gobierno central y autonómico para mejorar el integración de el inmigrante . el presidente de Filipinas , Joseph Estrada , inmerso en uno escándalo de corrupción , decir hoy que el gobernador que él acusar de _ haber él embolsar millón de dólar procedente del juego ilegal haber intentar _ sobornar él , pero - asegurar - " nunca utilizar ese dinero " . Estrada ser blanco de uno campaña de desprestigio liderado por el vicepresidenta del país , Gloria Macapagal-Arroyo , desde que el gobernador de el provincia de Ilocos del Sur y antiguo amigo del presidente , Luis Singson , él acusar de _ haber él embolsar más de ocho millón de dólar procedente del juego ilegal y de comisión de uno empresa tabacalero . en uno entrevista con uno emisora local , el presidente filipino insistir hoy en que no dimitir y que si ser necesario él enfrentar a uno juicio en el Senado , donde prometer que " haber sorpresa " . según Estrada , Singson él ofrecer 200 millón de peso ( más de cuatro millón de dólar ) como soborno para que permitir uno juego ilegal en su provincia , pero el presidente decir que ese dinero ser ingresar en uno cuenta bancario de Ilocos del Sur y él nunca él tocar . el jefe del Estado , sin embargo , no detallar quien ser el titular de dicha cuenta y él limitar a decir que " no ser Supermán , ser uno humano , y reconocer que haber poder _ equivocar yo , pero no coger ese dinero " . el declaración de Estrada él producir en uno momento de máximo tensión política en Filipinas , donde el oposición , encabezado por Macapagal-Arroyo , que tener el apoyo de el Iglesia Católica y el ex presidente Corazón Aquino y Fidel Ramos , pedir de forma insistente su dimisión . Macapagal-Arroyo sustituir a Estrada en el Presidencia del país si el mandatario dimitir , tal y como contemplar el Constitución filipino , el que haber levantar el sospecha de que en el alto esfera del poder él mover otro interés . para contrarrestar este campaña , Estrada haber convocar para el próximo Sábado al pueblo filipino en el parque de Rizal , el mayor de Manila , en uno intento de hacer frente a el crítica . ante el falta de apoyo de el Iglesia Católica , mucho influyente en el decisión del pueblo filipino , el único que profesar este religión en todo Asia , el presidente contar con el respaldo de secta cristiano y movimiento protestante , el que haber levantar aun más el ira de el oposición . el Sábado pasado ser el oposición y el influyente arzobispo de Manila , cardenal Jaime Sin , quien convocar uno manifestación multitudinario en el que mil de filipino pedir el dimisión de Estrada . durante el semana , el presidente haber ir perder el apoyo del sector económico al pedir públicamente su dimisión tanto el Cámara de Comercio e Industria de Filipinas , con más de 20000 miembro , como el Asociación de Analistas Financieros , por considerar que sólo su renuncia sacar al país de el crisis . el Bolsa de Manila y el divisa filipino , el peso , registrar uno alto índice de volatilidad durante el semana debido a el crisis política y social que azotar a este nación del Sudeste Asiático . el Banco Central de Filipinas intervenir hoy en favor de el divisa para evitar uno mayor depreciación . el cubano Javier Sotomayor , plusmarquista mundial de salto de altura , afirmar a Efe que " de seguro " ir a por el medalla de oro en el Juegos Olímpicos de Sydney , su tercero y último de este competición en el que intervenir . el pasado 2 de agosto el Consejo Directivo de el Federación Internacional de Atletismo ( IAAF ) decidir reducir de dos año a uno el suspensión de Sotomayor , el cual él haber permitir estar presente en el cita olímpico de el ciudad australiano . el " salta nubes " cubano haber dar positivo de cocaína en el Juegos Panamericanos de Winnipeg ( Canadá ) , según el Comisión Médica de la Organización Deportiva Panamericana ( ODEPA ) , que decidir _ despojar él de el medalla de oro que haber ganar en ese reunión atlético continental . " a pesar de todo este que haber pasar , y aún cuando no haber ocurrir , mi objetivo en Sydney haber ser el mismo , o sea , el de ganar el medalla de oro " , afirmar a Efe en uno entrevista en su residencia de el localidad habanero de Miramar . " creer que después de este positivo que haber ocurrir , y a pesar del poco tiempo que quedar para Sydney , el preparación ir a ser mejor , no ser que haber ser malo , pero a partir de ahora ir a ser mejor " , pronosticar . " sin duda mi intención ser el de ganar el medalla de oro y creer que realmente tener posibilidad de _ lograr él " , apostillar el plusmarquista mundial de salto alto . afirmar que el mayor rival que poder tener en su empeño de _ colgar él al cuello el metal dorado ser el ruso Viahceslav Voronin , que recientemente lograr el mejor marca del año en el disciplina con uno registro de 2.40 metro . Sotomayor indicar que haber saltador hoy en día que estar saltar sobre el 2.35 metro o el 2.37 , " pero el más estable este año haber ser el ruso Voroinin " , afirmar . " no obstante , por lo general tratar de estar bien yo . en uno Juegos Olímpicos todo el rival soler ser fuerte , por eso insistir en tratar de estar bien yo . si estar mal y el otro bien , de nada servir " , , no poder luchar , por eso tratar de estar bien para luchar contra él señalar . " pensar que para poder ganar el medalla de oro en Sydney haber que saltar alrededor de el 2.37 metro " , vaticinar Sotomayor , y añadir que " haber saltador con condición de _ hacer él " . al _ referir él a su preparación , Sotomayor considerar que el mismo " él encontrar en uno nivel bastante alto . si de por ciento se tratar , decir que por lo menos estar en uno 90 por ciento " . " mi intención antes de el Juegos de Sydney ser competir en alguno torneo de manera previo para llegar a mi forma óptimo , pero ese aún estar por definir con mi entrenador en cuánto intervenir " , explicar a Efe . por otra parte , el saltador pronosticar que el atletismo cubano ir a obtener resultado superior a el conseguido en el pasado Juegos Olímpicos de 96 . " querer obtener por lo menos cuatro o cinco medalla de oro . ese ser nuestro objetivo y estar en condiciones de _ hacer él porque el pronóstico así él demostrar , el marca que haber hacer mi compañero hasta entonces " , decir . entre el atleta de mayor posibilidad de salir airoso en Sydney señalar a Iván Pedroso , a el vallista Anier García y Daimí Pernía , a el jabalinista Osleydis Menéndez , así como también a el saltador de triple . asimismo , el ídolo de Limonar vaticinar que Cuba , " sí estar en condiciones de _ mantener él entre el 10 primero país , porque en sentido general creer que el deporte cubano estar bien preparado y ser mucho el atleta que estar bien " . " creer que el mundo igual él haber preparar , por eso él yo poder hacer difícil , pero por el que haber poder apreciar el preparación de el delegación cubano estar bastante bien y creer que sí se poder optar por ese posición " , sentenciar . por último , el saltador cubano afirmar que tras concluir su preparación en el Juegos Olímpicos de Sydney " pensar _ mantener yo en el deporte en activo " . " sólo yo retirar cuando mi condición así yo él indicar " , apostillar Javier Sotomayor . el entrenador del Celta , Víctor Fernández , haber manifestar hoy a EFE que su equipo " no renunciar a nada " en el enfrentamiento de Liga del domingo ante el Real Madrid en el Santiago Bernabéu . el técnico justificar su aspiración . " haber realizar uno último partido más que notable aunque el resultado no haber ser el deseado " , afirmar , y añadir que " el equipo haber tener momento francamente brillante , pero no haber enganchar uno resultado que yo dar más confianza " . en él haber influir , según Fernández , " el que haber haber que " modificar alineación continuamente , pero a pesar de él , el equipo haber responder bien y mañana ir a estar mucho más asentado y tener uno buen oportunidad para alcanzar uno resultado positivo " . " el Bernabéu ser el mejor escaparate del fútbol mundial " , afirmar el entrenador del Celta , quien añadir : " todo el que se hacer allí tener mucho repercusión , porque tú enfrentar al equipo que , para yo , ser potencialmente el mejor equipo de el Liga , con mucho recurso tanto ofensivo como defensivo " . Fernández resaltar también el " grande fichaje " hecho por el conjunto madrileño este temporada . " jugador que él estar aportar mucho en su dinámica , como Makelele o Figo , y otro gran fichaje que haber ser el recuperación de Hierro , uno hombre vital en el salida desde atrás con el balón " . el confianza en su futbolista no impedir que Víctor Fernández él percatar de el complejidad del partido . " ser peligroso y complicado , pero al mismo tiempo ser ilusionante y creer que se ver uno buen encuentro , con dos equipo en pos de el victoria " . el entrenador céltico tener como ejemplo " el idea que transmitir el Boca o el Mallorca , equipo que jugar mucho junto , que salir mucho rápido al contraataque tratar de coger el espalda a el lateral del Madrid . ese ser el teoría , luego en el práctica no ser tanto fácil " . Vincet Spadea ser el sustituto de Andre Agassi en el equipo olímpico estadounidense en el Juegos de Sydney , después de que el campeón en Atlanta renunciar este semana a el cita olímpico por el mal estado de salud de su madre y hermana , aquejado de cáncer de mama . Spadea completar el equipo de Estados Unidos , que estar formado por Todd Martin , Michael Chang y Jeff Tarango . Alex O`Brien y Jared Palmer ser el representante en doble . Vincent Spadea , que tener su mejor actuación en uno Grand Slam en 1999 al alcanzar el cuarto de final del Abierto de Australia , ocupar actualmente el puesto 119 de el clasificación mundial y no haber tener uno buen temporada , en el que sólo haber ganar dos partido . el tenista estadounidense tener su primero victoria frente al británico Greg Rusedski en el primero ronda de Wimbledon y el segundo ante el español Sergi Bruguera en el torneo de Gstaad . Tarango ser incluir en el equipo de Estados Unidos tras el renuncia de Pete Sampras , siete vez campeón de Wimbledon , y Jean Michael Gambill , que declinar el invitación . Spadea , de 26 año , participar con el equipo estadounidense en el semifinal de Copa Davis , eliminatoria en el que perder frente al español Juan Carlos Ferrero y en el que vencer finalmente España por 5-0 . " Vincent ser uno jugador peligroso . poder vencer a cualquiera jugador en el pista " , asegurar Stan Smith , entrenador del equipo olímpico de Estados Unidos . el sirio comenzar hoy a acudir a el centro electoral para participar en el referéndum de ratificación de Bachar Asad como nuevo presidente de Siria , en sucesión de su padre Hafez Asad , fallecido el pasado 10 de junio . más de 9 millón de el 17 millón habitante de Siria estar convocado a tomar parte en el consulta popular , que comenzar a el 07.00 hora local ( 04.00 GMT ) y durar hasta el 19:00 hora . este votación , decidido por el Parlamento el pasado 25 de junio , ser ver como uno mero trámite constitucional para culminar el ascensión al poder de Bachar Asad , de 34 año , como jefe de Estado sirio para el próximo siete año . según dato del ministerio del Interior se haber instalar 11134 centro electoral repartido por el trece provincia de Siria , así como en su embajada en el extranjero . el elector tener que marcar " sí " o " no " en el tarjeta preparado para este referéndum , del que se esperar uno apoyo masivo al nombramiento de Bachar Asad como nuevo presidente . el Reina haber inaugurar hoy en el localidad cacereño de Trujillo el sede de el Real Academia de Extremadura de las Letras y de las Artes , uno acto por el que el institución contar por primero vez con uno lugar estable de trabajo desde su creación en 1980 . Doña Sofía , acompañado por el ministra de Cultura , Pilar del Castillo , ser recibir en el Palacio de Lorenzana , ubicado en pleno barrio medieval y que datar del siglo XVI , por el vicepresidente de el Junta de Extremadura , Carlos Sánchez Polo , y el director de el Academia , José Miguel Santiago Castelo . posteriormente descubrir uno placa conmemorativo en el zaguán del palacio y en el despacho del director firmar en el libro de honor de el institución . en el acto de firma ser seguir , ya en el salón de acto , por el discurso de Castelo , que manifestar su satisfacción por el hecho de que por primero vez desde su nacimiento hacer 20 año , el Academia de las Letras y de las Artes extremeño disponer de uno sede fijo donde trabajar y dejar de ser uno entidad " errante , derramado por el pueblo " . explicar que el consecución de este logro él deber a " el generoso donación del marqués de Lorenzana " , y decir que el restauración " piedra a piedra " y el remodelación del palacio haber ser uno labor en el que el Junta extremeño , " con su presidente a la cabeza " , haber invertir 61 millón de peseta y haber provocar " desvelo , sinsabor y esperanza " . el presidente de el Academia centrar su intervención en agradecer el existencia mismo de el institución a el Reyes , porque , argumentar , en 1979 Doña Sofía pesidir el Congreso de Estudios Extremeños , en el que " vuestro gracia e impulso hacer posible que el viejo sueño de el año 40 de crear el Academia cuajar " . agregar que Don Juan Carlos promulgar en 1980 el Real Decreto por el que nacer el institución , aprobar su estatuto y " él tomar bajo su alto patronazgo " . desde entonces , el trabajo de el institución consistir en " revitalizar el más diverso disciplina de el cultura regional mediante el celebración de congreso y seminario , el publicación de libro y el rescate de joya perdido de nuestro bibliografía , el edición de memoria y boletín , y el atención meticuloso a todo aquel consulta que se yo hacer desde el pueblo y ciudad de Extremadura . el sede inaugurado hoy , decir , suponer para Trujillo contar con " uno enclave histórico revitalizado y a el Comunidad Autónoma disponer de " uno foco de irradiación cultural vivo y palpitante " . el presidente de Indonesia , Abdurrahman Wahid , acordar anoche traspasar su función de Gobierno cotidiano a el vicepresidenta Megawati Sukarnoputri , en uno acción que el analista considerar como uno intento para _ defender él del Parlamento que pretender _ expulsar él del cargo . el mandatario tomar este decisión uno día después de que el Comité Consultivo del Pueblo ( MPR ) , máximo órgano legislativo , criticar el forma de gobernar de Wahid por no haber conseguir sacar de el crisis al país . " en cuanto a el crítica sobre mi estilo de gestionar , él poder entender y asignar a el Vicepresidenta para que él encargar de el tarea cotidiano de gestión . preparar el agenda del gabinete y establecer el prioridad " , declarar Wahid . sin embargo , Wahid , de 60 año y casi ciego , subrayar que él seguir ser el responsable del país y añadir que Megawati tener que responder ante él . el jefe de Estado también asegurar que el remodelación del Gobierno que anunciar en el próximo semana dar lugar a uno equipo estable y más profesional . " ser uno decisión mucho inteligente por parte de Wahid porque estar entre la espada y la pared " , declarar hoy a EFE Greg Barton , académico australiano y biógrafo oficial de Wahid , quien añadir que " de este manera , satisfacer a todo el mundo y él mantener en el poder " . el estilo personal de Wahid y su incapacidad de resolver el problema económico , además de el violencia sectario que sacudir el isla Molucas , que haber causar el muerte de mil de persona , y el separatismo en Aceh e Irian Jaya , haber provocar el crítica del Parlamento en el último mes . el rumor amenazador de que el 700 miembro del Parlamento someter a Wahid a uno moción de censura forzar al presidente que admitir su falta y pedir perdón el Lunes pasado durante el apertura de el reunión anual del MPR . mientras tanto , quedar por saber si Megawati , ahora con más poder , ser capaz de realizar el que haber exigir a Wahid y que por ahora no haber conseguir . Megawati , hija del fundador de el nación indonesio Sukarno , haber permanecer en el sombra desde que asumir el puesto y , pese a su popularidad , ser considerar como uno política de poco importancia por mucho intelectual . mientras Jusef Wanandi , miembro del Centro de Estudios Estratégicos Internacionales de Yakarta , asegurar a EFE que " parecer estar abrumado por el trabajo de vicepresidenta " , otro crítico considerar que no ser capaz de _ hacer él con el papel de líder . Barton , por su parte , también dudar de el capacidad de Megawati en su nuevo tarea . el portavoz socialista en el Congreso , Luis Martínez Noval , acusar hoy al ministro de Industria y portavoz del Gobierno , Josep Piqué , de ser el " brazo derecho de Javier de la Rosa en el inducción de el corrupción de Aguiar y Huguet " , ex responsable de Hacienda en Cataluña . en uno comunicado , Martínez Noval él referir a el información publicado en el último día sobre el relación del empresario Javier de la Rosa con uno bufete de abogado de Barcelona , en el que , supuestamente , se canalizar pago a el ex directivo de el Agencia Tributaria . según decir hoy Martínez Noval , Piqué " utilizar el andanza de Aguiar y Huguet como mecanismo de autodefensa cuando más agobiado estar por el revelación de hecho relativo a su persona , que poner seriamente en entredicho su autoridad moral para _ sentar él en el Consejo de Ministros de España " . el portavoz socialista aludir a el dimisión de Josep Borrell como candidato socialista a el presidencia del Gobierno , y afirmar que " ser irritante que haber haber persona que ver alterado su trayectoria política simplemente por su amistad con Aguiar y Huguet , mientras que Piqué , que ser el brazo derecho de quien inducir el corrupción de el inspector , hablar y hablar en nombre del Gobierno de España como si tal cosa " . por otra parte , el secretario adjunto del Grupo Parlamentario Socialista en el Congreso y candidato por Badajoz , Francisco Fernández Marugán , reclamar también al portavoz del Gobierno que " cumplir su palabra de hacer público su ingreso por su declaración de renta " . Fernández Marugán denunciar que el compromiso financiero y fiscal de Piqué " estar plagado de irregularidad " y que su actitud haber estar siempre destinado a " confundir a el opinión público y nunca a _ proporcionar él el información que decir que ir a llevar a cabo " . el finlandés Mika Hakkinen ser el piloto más rápido en el primero día de el ensayo programado por ocho escudería del Mundial en el Circuito de Jerez de la Frontera , al que volver después de nueve año el español Pedro Martínez de la Rosa para rodar por primero vez en él con uno Fórmula Uno . el primero de el tres jornada de entrenamiento previsto en el trazado andaluz , después de el disputa el pasado domingo del Gran Premio de España en Barcelona , estar marcado por el inestabilidad atmosférico , ya que el piloto tener ocasión de rodar primero en seco , luego en mojado y posteriormente de nuevo en seco . el mejor de el jornada , en el que el ocho escudería comenzar a preparar el próximo prueba del Mundial , el Gran Premio de Europa , que se disputar dentro de dos semana en Nurburgring ( Alemania ) , haber ser Hakkinen ( McLaren/Mercedes ) , actual campeón del mundo , al hacer uno mejor registro de 1:23.97 . Hakkinen completar treinta vuelta al circuito jerezano y el que más él acercar a su mejor tiempo ser el italiano Jarno Trulli ( Jordan ) , que , tras 41 giro , ser el segundo más rápido con 1:25.67 . el gran novedad él protagonizar el piloto español de Arrows Pedro Martínez de la Rosa , que él estrenar en Jerez con uno Fórmula Uno , ya que no correr en el circuito gaditano desde 1991 en uno prueba de Fórmula Renault , aunque entonces el trazado ser distinto del actual . Martínez de la Rosa tener mucho gana de volver a Jerez . " ser uno circuito que yo gustar mucho y del que tener mucho buen recuerdo , pues aquí ganar mi primero campeonato , el de Fórmula Fiat Uno en 1989 " , resaltar el piloto de Arrows , que trabajar con el Arrows A21 en el primero y segundo jornada para ceder el testigo a su compañero de escudería Jos Verstappen en el último día de ensayo . junto con el equipo Arrows , también él encontrar en el circuito el ganador del pasado Gran Premio de España , Mika Hakkinen , que rodar junto con el francés Olivier Panis , probador de el escudería McLaren/Mercedes . el austriaco Alex Wurz y el italiano Giancarlo Fisichella , de el escudería británico Benetton - adquirido recientemente por el fabricante francés Renault - , ser el encargado de evolucionar en Jerez el monoplaza con el que el último de él conquistar uno segundo plaza en Brasil y uno quinto lugar en Australia . como representante de el escudería Sauber estar sólo el brasileño Pedro Diniz , mientras que el italiano Jarno Trulli hacer el propio con el también único vehículo desplazado por Jordan , al igual que el brasileño Riccardo Zonta en el escudería BAR . el equipo Williams-BMW y Jaguar Cosworth también él encontrar presente en Jerez , aunque en este primero jornada su piloto no él emplear a fondo y completar poco vuelta al circuito . el alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) haber lograr su tercero victoria consecutivo de el temporada , en tres carrera , este vez con el finlandés Mika Hakkinen ( McLaren MP4/15 Mercedes ) en pista al que él haber superar por uno segundo y uno décima , al _ imponer él este tarde en el Gran Premio de San Marino , disputado en uno abarrotado Autódromo Enzo y Dino Ferrari de Imola . Schumacher haber lograr este victoria , que él catapultar al frente de el clasificación del Campeonato del Mundo de Fórmula Uno con 21 punto de ventaja sobre su compañero de equipo el brasileño Rubens Barrichello , no solo gracias a su dote de piloto , sino al excepcional trabajo de su mecánico en el segundo repostaje , que él permitir _ incorporar él a el pista por delante de Hakkinen . Pedro de la Rosa ( Arrows A21 Supertec ) y Marc Gené ( Minardi M02 Fondmetal , él haber ver obligado a _ retirar él por sendos salida de pista , el primero en el vuelta 45 de el 62 de que constar el carrera , al _ romper él el suspensión trasero cuando ser decimotercero y el segundo en el vuelta quinto , al pasar sobre el aceite del motor del coche del británico Jenson Button ( Williams FW22 BMW ) , que él haber romper . el carrera de De la Rosa haber estar lleno de problema , desde el séptimo vuelta haber tener problema con el caja de cambio y por último uno rotura de el suspensión trasero en el curva de el Piratela él haber enviar fuera de el pista , cuando ser decimotercero , como él haber ocurrir en el Gran Premio de Australia . Marc Gené , que haber lograr el séptimo mejor tiempo en el entrenamiento libre de el mañana , haber realizar uno buen salida en el que haber ganar tres posición , pero tener el desgracia de que Jenson Button romper el motor de su coche justo delante suyo , no poder evitar pisar el aceite derramado en el pista y terminar atrapado en el banco de arena de el variante del Tambuerello . dar el mínimo diferencia de tiempo que él haber registrar para adjudicar el puesto de el formación de salida y el dificultad de adelantar en este circuito , estar claro que el decisión de el carrera , salvo incidente , ir a ser estratégico y en ese plano Ferrari tener ventaja sobre Mclaren y hoy él volver a demostrar . Hakkinen , que haber sumar dos abandono en el dos primero carrera , él situar en primero posición al _ dar él el salida y ser seguir como su sombra , aunque hoy el cielo estar cubierto a diferencia de el día anterior , por Michael Schumacher y ventaja no superar nunca el cinco segundo . el primero operación de repostaje y cambio de neumático él realizar ambos en el vuelta 27 y en él , gracias a su mecánico , Hakkinen ganar casi uno segundo y medio . el finlandés él parar por segundo y último vez en el vuelta 44 , con el que ceder el primero puesto a Michael Schumacher , que comenzar a tirar como uno loco , para sacar el mayor ventaja posible , antes de que él llegar su turno . incluso en el vuelta que él detener 48 , marcar el que hasta ese momento ser el vuelta rápido de carrera . el mecánico de Ferrari hacer el resto del trabajo , arañar dos segundo a el de McLaren y él incorporar a el pista por delante de Hakkinen . a partir de ese momento el carrera estar prácticamente sentenciado . Hakkinen tratar de _ situar él en posición de poder atacar a Schumacher para _ adelantar él , pero el alemán administrar su dos segundo y medio de ventaja de manera excepcional y de poco él servir al finlandés batir en varios ocasión el vuelta rápido de carrera , el último de él a dos vuelta del final . si Hakkinen y Mclaren haber perder el victoria en box , el pequeño consuelo que él haber quedar , por decir algo , a el escudería inglés ser el haber ganar el tercero puesto de el mismo manera , en favor de David Coulthard , quién entrar tras el brasileño Rubens Barrichello en el segundo repostaje y salir por delante . el quinto puesto haber ser para el canadiense Jacques Villeneuve ( BAR 02 Honda ) , autor de uno magnífico salida , pero ya no poder hacer nada contra el inalcanzable Mclaren y Ferrari , y el sexto ser para el finlandés Mika Salo ( Sauber C19 Petronas ) . uno grupo de artista ecuatoriano despedir hoy a el moneda nacional , el sucre , en uno homenaje por el calle de Quito en el que resucitar al libertador Simón Bolívar , para que acompañar al más allá al Mariscal Antonio José de Sucre con quien organizar el batalla de independencia americana . el artista ecuatoriano Ana Fernández iniciar el caminata de despedida con uno reducido ejército de curioso y nostálgico que él resistir a el desaparición de el moneda sustituido por el dólar . Fernández , mucho serio y ataviado con el uniforme de el combatiente de el época , representar al Mariscal Antonio José de Sucre , marchar por el centro de Quito con uno minúsculo sarcófago que guardar el moneda nacional que hoy tener su fecha límite de vida ante el proceso de " dolarización " iniciado en enero pasado por el ex presidente Jamil Mahuad y continuado por el actual , Gustavo Noboa . sin pronunciar palabra , concentrado en el estrategia , " el Mariscal " recorrer el calle del centro histórico de el capital ecuatoriano con su " cortejo fúnebre " , envuelto en uno coro de voz que delatar " el guerra " al dólar estadounidense , que desde hoy ser el patrón monetario en el país . " que vivir el sucre , que morir el dólar " , ser uno de el frase repetido con insistencia por el curioso , el mayoría anciano y niño , así como artista que seguir a el Mariscal corear canción triste y que llamar la atención de el transeúnte . uno artista , ataviado como uno anciano ciego y mendigo con billete del sucre pegado a su ropa y que representar a el moneda nacional , depreciado y sin valor , acompañar a el Mariscal en su recorrido de más de uno hora . mucho paseante él sumar voluntariamente a el marcha , mientras uno poco gritar desde el acera y el balcón " que vivir el sucre " , nombre que heredar el moneda local del joven militar que ayudar en el batalla de independencia de España . ser uno marcha pacífico , que comenzar escaso de participante pero ser crecer , que producir risa , melancolía y hasta lágrima por el desaparición del sucre después de 116 año de vigencia . el Palacio de Carondelet , palacio de Gobierno , ser uno de el parada obligatorio del cortejo fúnebre , donde a todo pulmón entonar el himno nacional , mientras se escuchar a uno señora increpar a el que no cantar " si ahora yo quitar el moneda , de pronto yo quitar el himno y yo tocar cantar el de Estados Unidos " . uno artista , vestido de sacerdote , él unir a el pompa fúnebre con uno coloreado vestimenta y uno bandera de Ecuador , a el que después lavar ante el imagen de el Virgen del Cisne , para de forma simbólico limpiar al país de el corrupción . poco a poco ir aparecer persona vestido de negro y con flor . al llegar al cementerio de San Diego , junto a uno de el iglesia más antiguo de Quito , uno artista representar a Simón Bolívar esperar a Sucre . el Libertados entregar a su compañero de batalla uno billete del sucre y él pedir " disculpa ( al Gobierno ) porque no saber el que hacer " . en el puerta del cementerio , el Mariscal él colocar uno máscara con algodón en el agujero de el nariz . Sucre " haber morir " y su cortejo avanzar hacia su nicho . uno lugar privilegiado él esperar , pues el asistente decidir hacer el simbólico entierro en el mismo lugar donde estar enterrado el cinco vez presidente de Ecuador , José María Velasco Ibarra . en uno pedestal quedar el diminuto sarcófago con el moneda ecuatoriano , rodeado de uno corona floral mortuorio y uno cruz de flor amarillo a el pie . se pronunciar entonces el último palabra de despedida para el sucre , que haber ser reemplazar por el dólar estadounidense y por el nuevo moneda ecuatoriano , que no tener ninguno denominación oficial , y que uno diario haber llamar " ecuadólar " . el funcionario del Gobierno de Estados Unidos no poder ser discriminado en su puesto de trabajo por razón de su herencia genético , según uno orden firmado hoy por el presidente Bill Clinton . el decisión prohibir a el agencia gubernamental el uso de cualquiera tipo de información genético a la hora de decidir contratación , despido o ascenso , anunciar Clinton durante uno intervención ante el Asociación para el Avance de la Ciencia , en Washington . este orden se complementar con uno proyecto de ley presentado ante el Congreso destinado a prohibir este tipo de discriminación en el sector privado . " el objetivo ser sentar uno ejemplo para cada empleador en Estados Unidos , porque ninguno empleador deber revisar el historial genético junto con el currículo " de su trabajador o candidato , afirmar Clinton en su discurso . este orden " enviar uno mensaje " , ya que el Gobierno federal ser el principal empleador de Estados Unidos , con 1.8 millón de trabajador en su nómina . el decisión de el Casa Blanca llegar después de que , en el último año , el avance de el investigación genético , además de ofrecer nuevo esperanza a el medicina , también poder anticipar a qué enfermedad ser proclive cierto persona . " este extraordinario camino del conocimiento humano yo imponer profundo responsabilidad " , afirmar el presidente , quien reiterar que " deber proteger el privacidad de nuestro ciudadano , que ser el corazón de nuestro libertad personal " . Clinton también anunciar que haber pedir a el secretaria de Salud , Donna Shalala , que elaborar nuevo norma a el que deber _ ajustar él el terapia genético que estar comenzar a _ aplicar él , de forma experimental , en Estados Unidos . este terapia estar bajo el lupa oficial después de que en septiembre de 1999 uno joven fallecer durante uno tratamiento en el que recibir uno virus genéticamente alterar para combatir uno raro enfermedad . Clinton él declarar " extremadamente preocupado " por el información acerca de que el familiar de el enfermo que se someter a este terapia experimental " no haber ser completamente informar acerca de el riesgo " de este tratamiento . el líder del bloque opositor derechista Likud , Ariel Sharon , acusar hoy , Lunes , al primero ministro israelí , Ehud Barak , de estar conducir al país a uno " proceso peligroso e irreversible " , al presentar en el Parlamento uno moción de censura contra el Gobierno por su política de paz . " el paz no poder ser decisión de uno solo . tú pensar solo y decidir solo , y por ese viajar a Washington solo " , decir el " halcón " Sharon a Barak . el primero ministro viajar hoy a EEUU , donde mañana , Martes , él reunir con el líder palestino , Yaser Arafat , y bajo el mediación del presidente estadounidense , Bill Clinton , en el cumbre de Camp David , en el que intentar acordar el principio de uno tratado de paz definitivo . pese al duro revés sufrido por el Ejecutivo de coalición de Barak con el dimisión entre ayer y hoy de seis de su ministro y el consiguiente pérdida de apoyo parlamentario , no se esperar que el partidario de el moción de censura poder obtener el 61 voto necesario para que se aprobar ( el mitad más uno de el escaño parlamentario ) . tres partido , el Israel BaAliya y el ultrarreligioso Shas y Partido Nacional Religioso , haber abandonar el Ejecutivo , pero se prever que Barak contar con el apoyo de grupo ajeno a su coalición , como el mayoría de el diputado árabe , mientras que otro grupo , como el laico Shinui , él abstener . Sharon enumerar en su intervención el cinco principio básico que , en opinión del Likud y de otro grupo de derecha , deber respetar Barak en su negociación de paz con el palestino . " Jerusalén deber seguir unido bajo soberanía israelí , deber mantener el control del Valle del Jordán , el asentamiento en Cisjordania deber seguir bajo dominio israelí , deber _ oponer yo contundentemente al regreso de el refugiado palestino y el fuente de agua deber permanecer en nuestro mano " , señalar el líder de el oposición . Barak viajar este noche a EEUU para asistir a el cumbre , en el que no participar el ministro de Exteriores , David Levy , que él haber negar a _ acompañar él en protesta porque el primero ministro no haber definir el " línea rojo " que no traspasar en su concesión a Arafat . Japón destruir 985000 mina antipersonal que poseer su ejército hasta el año 2.003 , en conformidad con el tratado para prohibir el uso , el producción y el posesión de ese artefacto , se informar hoy , miércoles . según uno portavoz de el llamado Fuerzas de Autodefensa , Japón poseer 1000089 mina antipersonal y el remanente se conservar para curso de entrenamiento de localización de mina y para el prueba de equipo para destruir ese arma . el destrucción de el mina ser asignar a varios empresa privado , entre él el fabricante de producto químico Asahi Chemical , decir el fuente . el primero sesión para destruir el mina antipersonal ser presenciar por el primero ministro Keizo Obuchi el próximo Lunes a través de monitor instalado en uno base militar en Shiga , al oeste de Japón . el camionero británico intensificar hoy su protesta y continuar con el bloqueo de refinería y depósito de combustible , pese a el negativa del ministro británico de Economía , Gordon Brown , a bajar el impuesto del carburante . mientras el Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) él disponer a celebrar hoy en Viena uno reunión crucial para tratar de contener el subida de el precio del crudo , transportista y agricultor británico él manifestar en contra de el elevado precio del carburante . Brown ya haber advertir de que el Gobierno no ir a rebajar ni uno penique el impuesto del carburante y que el bloqueo no suponer uno solución . según el ministro , " el gente saber que el decisión en Gran Bretaña se tomar en el presupuesto y no como resultado de el bloqueo " . " creer que también comprender que , cuando el precio del barril haber subir de 10 a 30 dólar el barril , ser el OPEP el que tener que actuar " , indicar el titular de Economía . pero el manifestante no él rendir y , por tercero día consecutivo , el camionero mantener bloqueado con tractor y vehículo de gran tonelaje el acceso a el refinería de Stanlow ( noroeste de Inglaterra ) , que abastecer a el petrolero británico Shell y BP Amoco y ser el más grande de Europa . el asedio no él reducir sólo al complejo de Stanlow , sino que el movilización tener lugar en otro punto del país . en el refinería de el petrolero estadounidense Texaco en Milford Haven ( sur de Gales ) - el tercero más grande de Gran Bretaña - cincuenta camión bloquear su acceso , aunque el distribución del combustible no correr peligro , dado que él realizar por tubería y mediante transporte marítimo . uno cien tractor haber cortar en el condado de Northumberland , al nordeste , el autopista A1 , uno de el principal vía terrestre de comunicación con Escocia . " el gente estar perder el paciencia . el alto precio del petróleo , al final , afectar a el consumidor . él ser el que tener que pagar por este coste adicional " , comentar el agricultor Charlie Armstrong , quien participar en el bloqueo de el autopista . en Bristol , al sur , diez camión haber bloquear uno depósito de Texaco , mientras otro dos vehículo haber hacer el propio en uno instalación cercano perteneciente a el petrolero estadounidense Esso . aunque el gravedad de el protesta británico no poder _ comparar él a el manifestación de Francia , el bloqueo haber mermar el reserva de el gasolinera y haber dificultar el distribución del carburante . Shell haber informar de que el combustible escasear en uno treinta estación de servicio que el compañía tener en el noroeste de Inglaterra , mientras que BP Amoco sufrir el mismo problema en veinte de el 140 gasolinera con que contar en el zona . " el problema ser doble porque no sólo haber dificultad con el abastecimiento , sino que también el gente estar comprar más carburante de el normal " , afirmar uno portavoz de BP Amoco . el cadena de supermercado Sainsbury , propietario de 224 gasolinera , confirmar que el reserva de alguno de su establecimiento él haber agotar y que numeroso consumidor haber mostrar su enfado . el reacción de el camionero británico él producir después de uno semana agitado en el mercado de materia primo londinense , donde el contrato de petróleo Brent para entrega en octubre llegar a _ fijar él a 34.60 dólar el barril , el precio más alto desde noviembre de 1990 , en pleno crisis del golfo Pérsico . Londres , como el resto del mundo , vivir pendiente de el reunión de el OPEP para aumentar el producción mundial de crudo , uno decisión vital para frenar el encarecimiento del combustible . el finlandés Mika Hakkinen ( McLaren MP4/15 Mercedes ) y el alemán Michael Schumacher ( Ferrari F1-2000 ) partir de nuevo como favorito para el conquista del título de campeón del mundo de Fórmula Uno , que comenzar este fin de semana con el disputa del Gran Premio de Australia en el circuito de Albert Park . Hakkinen , ganador del título el dos último temporada , parecer contar en teoría , de nuevo , con el mejor coche , el McLaren MP4/15 , impulsado por uno nuevo motor Mercedes , más ligero , pequeño y potente , que él deber permitir estar por encima de su rival . si el escudería McLaren haber aprender de el error que cometer el pasado temporada , no deber tener mucho problema para volver a _ adjudicar él el título de constructor , que perder el pasado año en favor de Ferrari . el británico David Coulthard ser el segundo piloto , pero en este temporada no se él ir a perdonar más error y ya él haber buscar sustituto en el persona del francés Olivier Panis , piloto de prueba , quién haber conseguir durante el prueba invernal mejor tiempo que Coulthard en varios ocasión . Ferrari , que no poder conseguir el último título del milenio , esperar conseguir el primero del nuevo con Michael Schumacher , quién en este ocasión contar con el brasileño Rubens Barrichello como compañero de equipo . el labor no él presentar nada fácil para Schumacher , a quien el escudería él haber desmontar su departamento de prensa , que estar compuesto por alemán , él haber poner uno profesora de italiano , ya que después de cinco año en el escudería todavía no él hablar y el llegada de Barrichello , que dominar el lengua de Dante , él haber hacer cambiar su costumbre y en el presentación del equipo a final de enero , pronunciar su primero palabra en italiano en público . el presencia de Barrichello en el aspecto deportivo también poder tener uno gran importancia en el plan del alemán para conseguir el título . al brasileño no él ir a manejar como hacer con el británico Eddie Irvine , este año en Jaguar , y él poder quitar mucho punto que al final poder ser decisivo para conseguir el campeonato . Ferrari haber hacer todo el prueba del nuevo modelo F1 en su circuito de Fiorano y Mugello y aunque el tiempo logrado haber ser mejor que el realizado el pasado año , hasta que no él producir el primero enfrentamiento directo con su rival , no se saber cual ser el valor real del coche . el temporada comenzar con el esperanza de que él producir cambio en el jerarquía y además de el piloto de el escudería McLaren-Mercedees y Ferrari , otro poder entrar en el lucha por el título . quizá el primero aspirante ser el alemán Heinz-Harald Frentzen que disponer del Jordan-Mugen Honda , que ya el pasado año estar a punto de _ conseguir él y en este ocasión poder dar el salto definitivo al volante de uno coche mucho fiable y competitivo . uno nuevo escudería , Jaguar , que haber heredar todo el infraestructura de Stewart Grand Prix , ser el punta de lanza de Ford para conseguir el título en el plazo más corto posible , para él contar con Eddie Irvine y el británico Johnny Herbert , aunque el falta de fiabilidad que haber demostrar en el prueba invernal , poder dar este temporada al traste con su esperanza . el español Pedro de la Rosa haber ser el autor de el mejor tiempo en el prueba previo al inicio del Campeonato del Mundo de Fórmula Uno al volante del nuevo Arrows A21 Supertec , con el que en dos ocasión pulverizar el récord del circuito de Cataluña . aunque el tiempo conseguido haber ser cuestionar por otro escudería , al pensar que el coche poder estar por debajo del peso mínimo autorizado , 605 kg , el cierto ser que de ser cierto ese circunstancia , el coche , a pesar de todo seguir ser rapidísimo y poder estar entre el aspirante a podio . Honda regresar a el Fórmula Uno ocho año después de su retirada y él hacer con el escudería BAR que contar con el ex campeón del mundo Jacques Villeneuve y el brasileño Ricardo Zonta . tener potencial para estar entre el primero , pero el inicio ser difícil , como él ser también en el escudería Williams , que contar con otro fabricante que volver a el Fórmula Uno , BMW , y Prost , que a pesar de tener el motor Peugeot , ser incapaz de hacer uno coche competitivo . por último Minardi , con Marc Gené como primero piloto y el debutante argentino Gaston Mazzacane , tener el problema de ser el único escudería que no contar con uno motor oficial , y utilizar el Ford de el pasado temporada , rebautizado Fondmetal . con el chasis haber dar uno gran paso hacia adelante y el fiabilidad del conjunto poder _ permitir él en alguno ocasión entrar en el punto . el meta internacional sueco del Barcelona , Tomas Svensson , talismán del Bidasoa en su etapa con el equipo de Irún , con el que lograr el Copa de Europa y el Liga ASOBAL ( 1994/95 ) y " bestia negro " del que hoy ser su equipo , desvelar que uno parte de su corazón estar con el Bidasoa . después de ganar el Copa de Europa de este año con el Barcelona , Svensson él haber convertir en el primero jugador continental en lograr seis título consecutivo , y si ganar el actual campeonato ser también el jugador con más Ligas ASOBAL consecutivo ( 6 ) . Svensson no olvidar su paso por Irún : " yo alegrar mucho que este temporada él estar salir bien , porque uno parte de mi corazón seguir allí " , reconocer el barcelonista quien creer que " el balonmano español necesitar equipo como este " , comentar . para el jugador sueco el Bidasoa contar con uno buen equipo y no creer que ser sólo en defensa . " ser el resultado de su forma de juego , con uno central extraordinario que controlar el ritmo del partido , y aunque su juego ser lento como siempre él haber ser , haber hacer uno vuelta de campeonato mucho buen " , asegurar . en cuanto al aspecto moral Svensson aclarar : " yo dar igual que él ser ahora nuestro rival , porque uno semifinal ser uno semifinal , y aunque ser cierto que el técnico del Bidasoa él haber hacer creer al equipo que tener posibilidad , yo también creer el nuestro " . el colombiano Efraín Valencia Mosquera , hermano del futbolista Adolfo " Tren " Valencia , lograr escapar hoy de uno grupo que él mantener secuestrado en el suroeste de su país desde el pasado 14 de diciembre . Valencia , que también ser futbolista , aprovechar uno enfrentamiento a tiro de su secuestrador con desconocido que aparecer en el zona montañoso en el que permanecer cautivo , según relatar él mismo a periodista de el ciudad de Cali . agregar que pedir ayuda a campesino de el región , que él orientar para regresar a Buenaventura , el primero puerto de Colombia en el Pacífico y donde él residir . el secuestro ser obra de uno banda de delincuente común , según el autoridad . Valencia , que jugar en uno equipo de el segundo división de fútbol de Colombia , ser el hermano mayor de Adolfo , internacional que en el actualidad militar en el equipo griego del Paok de Salónica . el Consejo de Ministros autorizar hoy el firma de uno convenio de cooperación y asistencia en materia de protección civil con el Federación de Rusia para mejorar el prevención de catástrofe y garantizar el asistencia mutuo en situación de emergencia por causa natural o tecnológico . el cooperación previsto por el Convenio comprender , entre otro , actividad como el intercambio de técnico y científico , y de información y tecnología , con objeto de mejorar el capacidad de previsión y prevención de catástrofe . también proponer establecer mecanismo oficial para el " intercambio eficaz " de información sobre catástrofe natural o tecnológico que él producir en uno de el dos país , así como el realización de publicación e informe conjunto . además , el Convenio él referir a el prestación de asistencia , dotación de el equipo de asistencia y el paso de este por el frontera . el Tribunal Regional Electoral ( TRE ) de Sao Paulo anular el inscripción del ex presidente brasileño Fernando Collor de Mello como residente en este ciudad , el que él impedir de momento _ presentar él como candidato a el Alcaldía de Sao Paulo en el próximo elección , informar hoy el prensa . según el magistrado del TRE , el cambio del registro del título electoral de Collor de Maceió , capital del estado de Alagoas , a Sao Paulo , ser aprobar por uno juez al que no él corresponder el caso , por el que el fallo carecer de validez . Collor , que renunciar a el Presidencia en 1992 , antes de ser destituir por uno escándalo de corrupción , y estar inhabilitado durante ocho año para ocupar cargo público , anunciar que pretender regresar a el actividad política disputar en octubre próximo el alcaldía de el mayor ciudad del país . según el ley brasileño , para concurrir a uno elección municipal el candidato necesitar tener uno domicilio fijo en ese ciudad , y Collor , que vivir durante el último año en Miami ( EEUU ) , intentar demostrar que contar con uno residencia en Sao Paulo . Collor , que él afiliar al minúsculo Partido Renovador Trabalhista Brasileiro ( PRTB ) , presentar como su domicilio el dirección de uno amigo suyo y , según su abogada , Regina Prado Manssur , entregar como prueba el correspondencia recibido , el recibo de servicio prestado y pasaje aéreo . el Partido de los Trabajadores ( PT ) , que él oponer a el candidatura del ex presidente , apelar ante el justicia con el argumento de que Collor no vivir en el ciudad que aspirar a gobernar . el abogada del ex mandatario , que calificar de " burocrático " el decisión del TRE , anunciar que no él apelar porque el fallo devolver el proceso a el fase inicial y el solicitud de inscripción de Collor ser analizar ahora por el juez al que realmente corresponder el caso . en uno encuesta sobre intención de voto para el elección municipal de octubre , publicado a final del año pasado , Collor aparecer en quinto lugar en el preferencia de el paulistanos . el presidente del Gobierno , José María Aznar , él comprometer hoy a promover " uno ley integral " contra el malo trato y a impulsar " unidad especifico " de Policía y Guardia Civil para atender " a mujer , niño y adolescente víctima de agresión sexual " , que estar integrado " principalmente por mujer " . Aznar recibir hoy en el Palacio de la Moncloa a uno grupo de cantante que apoyar a diverso asociación de mujer , formado por Cristina del Valle , Marta y Marilia ( componente del dúo " Ella baila Sola " ) , Malú , Tamara , María Angeles Muñoz ( Camela ) , Olga Cerpa ( Mestisay ) y Aurora Beltrán ( Tahures Zurdos ) . en el transcurso de el reunión , este colectivo entregar al jefe del Ejecutivo uno documento con propuesta para luchar contra el violencia doméstico , que Aznar él comprometer a estudiar . el presidente del Gobierno reconocer que , pese a el avance logrado en el pasado legislatura , el existencia de víctima demostrar que " quedar bastante por hacer " , según el comunicado hecho público por el Secretaría de Estado de la Comunicación . Aznar , a su vez , explicar a el representante de el Asociaciones el medida que el Gobierno del Partido Popular seguir impulsar en el próximo legislatura para prevenir y combatir el violencia de género , y él comprometer a promover uno ley integral que abordar el solución de el malo trato doméstico . el presidente anunciar su disposición a establecer , en colaboración con el Comunidades Autónomas , nuevo línea de apoyo que proporcionar información , formación y asesoramiento a mujer víctima de malo trato . asimismo , Aznar afirmar que el Gobierno " trabajar para adecuar a el necesidad real el plaza en Centros de Acogida y en piso tutelado " , e impulsar " el unidad especifico en el Comisarías y servicio de el Guardia Civil de atención a mujer , niño y adolescente víctima de agresión sexual o malo trato , unidad que estar integrado principalmente por mujer " . durante el encuentro , Aznar destacar el valor del compromiso de el artista por su labor de concienciación de el sociedad y él mostrar su apoyo " incondicional " en el lucha contra el violencia doméstico . el presidente del Gobierno destacar que este lucha " ir más allá de medida legal , y requerir uno cambio cultural , educativo y de concienciación social " . " deber luchar contra todo aquel que contribuir a el resignación y el silencio de el víctima " , subrayar Aznar , quien agregar que el aumento del número de denuncia demostrar que el diverso campaña llevado a cabo por el Gobierno y por distinto asociación de mujer estar cumplir uno importante papel . el presidente del Gobierno señalar que este ser " uno problema que afectar a todo el sociedad y no sólo a el víctima " , por el que resultar indispensable aprovechar al máximo el experiencia de el ONGs que trabajar en este ámbito y unir el esfuerzo de el sector implicado : el Administración , el Consejo General del Poder Judicial , el Fiscalía General del Estado y el Colegios Profesionales . en el reunión , José María Aznar destacar el hecho de que haber mucho mujer que no denunciar ser víctima de malo trato porque no ser autosuficiente e insistir en que , por ese , el esfuerzo fundamental de su Gobierno estar dirigido a impulsar el autonomía de el mujer y su reinserción laboral , objetivo por el cual se haber vincular , por primero vez , el casa de acogida con el formación ocupacional . uno total de 18621 elector estar convocado mañana a el urna en Gibraltar , el colonia británico en el sur de el península Ibérica , para elegir uno nuevo Asamblea Legislativa y uno nuevo ministro principal . el Asamblea , que estar formado por quince miembro , ser el encargada de designar al futuro jefe del Gobierno de este pequeño territorio , declarado colonia de el corona británico en 1830 . Gibraltar pertenecer al Reino Unido desde principio del siglo XVIII , cuando el guerra español de Sucesión ( 1702-13 ) él poner en manos de uno fuerza militar anglo-holandesa que apoyar a uno de el aspirante al trono y que , al final del conflicto , rechazar _ abandonar él debido a su importancia estratégico . puerta entre el océano Atlántico y el mar Mediterráneo , y puente entre Europa y Africa , su paso a manos de el corona británico " para siempre " se plasmar en el Tratado de Utrecht ( 1713 ) que poner fin a el guerra , pero no a el reclamación español . a el elección él presentar el Partido Social Demócrata ( GSD ) de Peter Caruana , que gobernar desde 1996 , el Alianza Socialista Liberal , encabezado por el ex ministro principal Joe Bossano , y dos candidato independiente . once colegio electoral permanecer abierto desde el nueve de el mañana hora local ( 08.00 GMT ) hasta el diez de el noche ( 21.00 GMT ) , y no ser hasta avanzado el madrugada cuando el recuento de voto permitir dar a conocer el resultado definitivo . el candidatura en Gibraltar ser abierto y el ciudadano deber elegir entre el ocho candidato del Partido Social Demócrata , el ocho de el Alianza Socialista Liberal y el independiente . el campaña electoral del ministro principal , Peter Caruana , de 43 año , a quien el último encuesta otorgar el victoria , él haber centrar en el defensa de uno reforma de el Constitución gibraltareño y poder modificar así su actual condición de colonia . Caruana , que en el comicio de 1996 obtener el 52,7 por ciento de el voto - 8561 - , haber venir reivindicar el derecho a el autodeterminación , así como el modernización de su lazo constitucional con el Reino Unido . este petición coincidir con el línea general defendido por Joe Bossano , que ser ministro principal de Gibraltar entre 1988 y 1996 al frente del Partido Laborista ( GSLP ) , y que concurrir a este elección encabezar el Alianza Socialista Liberal , integrado también por el Partido Liberal ( GLP ) de Joseph García . Bossano , de 60 año , haber criticar duramente en el campaña el denominado " Plan Matutes " ( en referencia al ministro español de Exteriores , Abel Matutes ) , el oferta español de reconocer uno autonomía especial a Gibraltar tras uno etapa de soberanía compartido entre España y el Reino Unido . el candidatura independiente él representar Peter Cumming y Lyana Armstrong Emery , que aspirar a conseguir uno de el 15 escaño que conformar el Asamblea Legislativa . Cumming volver a defender durante el campaña electoral , tal como hacer en el último comicio , uno fórmula de soberanía compartido entre España y el Reino Unido . Armstrong abogar por el pleno integración de el colonia en el Reino Unido y por que el " Roca " ( Gibraltar él ubicar en torno a uno peñón de grande dimensión sobre el mar mediterráneo ) tener su propio representación parlamentario en el Palacio de Westminster . el futbolista " internacional " ecuatoriano Alex Aguinaga , del club mexicano Necaxa , y pieza clave en el selección de este nación andino , jurar como miembro Scout honorario en Ecuador y plantar uno árbol en su primero acción en ese agrupación . el líder del Grupo Scout Interamericano de Quito , Francisco Herrera Arauz , él entregar el pañoleta símbolo de el joven scout _ asegurar él que " ahora formar parte de el 29 millón de scout que haber en el mundo " . " para yo ser uno honor formar parte de este organización . ser uno orgullo que no él poder describir y querer _ decir él a tú que deber mantener el corazón puro para entregar el mejor en cualquiera situación de su vida " , decir Aguinaga durante su incorporación a el Scouts . el PP y el PSOE alertar hoy del deterioro que , a su juicio , él estar producir en el sociedad vasco tras el último acontecimiento , especialmente el asesinato del periodista José Luis López de Lacalle y el posterior división entre el partido en el acto de condena del mismo . entretanto continuar el movilización contra el asesinato de López de Lacalle , que hoy tener lugar en el Universidades español , que él sumar al coro de silencio contra este atentado con uno paro de cinco minuto a el doce del mediodía en el puerta de el centro y facultad , convocado por el Conferencia de Rectores ( CRUE ) . el presidente del PP del País Vasco , Carlos Iturgaiz , decir que el País Vasco atravesar uno momento " grave y preocupante " y ser necesario rebajar el tensión política para evitar el división social , pero considerar que corresponder al PNV y al Gobierno Vasco _ hacer él porque ser quien romper " el pacto donde estar el 90 por ciento de el sociedad , el Mesa de Ajuria Enea , para _ enrolar él en Estella , donde estar el 45 por ciento y que no buscar el paz , sino el construcción nacional " . Iturgaiz asegurar que el PNV no querer el derrota " ni policial , ni judicial , ni social " de ETA , sino que , por el contrario , con su pacto dar cobertura a el organización terrorista . el diputado socialista Enrique Múgica afirmar que en el País Vasco existir uno " estado de excepción " impuesto por ETA , defendido por EH y " contemplado con pasividad " por el PNV y EA , y considerar que el Gobierno vasco no querer convocar elección por miedo a el pérdida de hegemonía del nacionalismo . el ex ministro de Justicia y posible Defensor del Pueblo considerar que el partido nacionalista " temer el convocatoria de nuevo elección " , ya que él haber percatar de que el " conciencia de que el nacionalismo ya no poder estar de forma mayestático y como elemento hegemónico " en el vida en Euskadi estar ganar fuerza en el sociedad . el presidente del Parlamento Vasco , Juan María Atutxa , considerar " desazonador que el clase política , en combinación con cierto representante de colectivo , no haber ser capaz de llegar a uno entendimiento para que su voz sonar unívoco " en contra del terrorismo . el portavoz de IU en el Congreso , Francisco Frutos , considerar que sólo el diálogo entre todo el fuerza político y social poder servir para hacer frente a el situación en el País Vasco , y pedir " aislar al terrorismo , no a ninguno partido político ni sector social " . Frutos , en declaración en el pasillo del Congreso , considerar que el emoción que provocar uno asesinato como el de José Luis López de Lacalle deber _ hacer él compatible con el inteligencia para intentar llegar a uno solución adecuado . el portavoz del PNV , Joseba Egibar , afirmar que , si HB y EH no demostrar pronto que tener " recorrido político " y capacidad para " negociar y llegar a acuerdo que ser prevalente ante ETA " , él abrir uno nuevo escenario en el que el fuerza nacionalista democrático tener que articular su propio espacio . en uno desayuno del Club Diálogos para la Democracia , Egibar señalar que uno de el clave para salir de el situación actual ser saber si el izquierda abertzale conseguir tener uno " personalidad propio " al margen de ETA , ya que en el momento actual HB " estar missing " y ser el banda terrorista quien ostentar el dirección política dentro del Movimiento de Liberación Nacional Vasco ( MLNV ) . el portavoz del Gobierno Vasco , Josu Jon Imaz , asegurar que " el que cometer el crimen buscar crear confrontación , división y enfrentamiento entre el fuerza político y el sociedad vasco " , por el que pedir " no caer nunca en ese trampa " . Imaz él referir de este modo a el manifestación celebrado ayer en el calle de Bilbao convocado por el Foro de Ermua en repulsa por el asesinato de José Luis López de Lacalle , y a el que no acudir el Gobierno Vasco , y decir que su gabinete " respetar a todo el que de buena voluntad acudir ayer a _ manifestar él en contra de ETA " . el presidente del Gobierno de Navarra , Miguel Sanz , considerar que el lehendakari , Juan José Ibarretxe , " deber ser consciente de que el último acto de ETA haber dejar al descubierto uno serie de déficit democrático en alguno comportamiento " de el nacionalista . " no decir que haber existir malo voluntad , pero ahí estar el asesinato , EH dejar en el Parlamento vasco al descubierto a el socio a el que él haber comprometer a apoyar y el último comunicado de ETA donde poner en entredicho el acción política del PNV y EA y él recordar a Ibarretxe que no olvidar que gobernar con el apoyo de EH " , declarar . el secretario general de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , haber acusar hoy al PP de haber iniciar uno " cruzada " contra el nacionalismo vasco y catalán con uno objetivo electoralista ya que , a su juicio , " ETA ser uno chollo y uno fábrica de voto " para el popular . este declaración ser replicar por el presidente del PP catalán , Alberto Fernández Díaz , quien él calificar de " frívolo , inconsciente e irresponsable " . el defensa del Valencia Joachim Bjorklund haber asegurar hoy , a el conclusión del entrenamiento , que preferir que el Valencia continuar con su racha de victoria , aunque ese él costar a él no jugar más de el que él gustar . " si el que jugar él hacer bien el técnico no tener por qué cambiar . a yo no yo fastidiar , porque el que yo querer ser que el equipo ganar , aún a costa de no jugar " , afirmar . el internacional sueco , que probablemente ser titular el próximo domingo contra el Deportivo por el baja del sancionado Mauricio Pellegrino , afirmar que el defensa ser uno de el pilar de este Valencia , que junto con el del Alavés ser el más fuerte de todo el liga y que , en conjunto , haber contribuir al buen juego del equipo en el último partido . además , Bjorklund él mostrar mucho ilusionado por el posibilidad de volver al once en Riazor y asegurar que estar preparado para afrontar el partido desde el inicio . " esperar volver , ya que estar sancionado Mauricio y no haber mucho más central donde elegir . yo encontrar perfectamente y con el ritmo de competición necesario , ya que jugar cuarenta y cinco minuto contra el Athletic de Bilbao y todo el partido con Suecia ante Italia " , señalar . en referencia al trascendental choque ante el equipo de Javier Irureta , el central sueco tener claro que sólo él valer el victoria si querer seguir con opción al título de liga . " si no ganar , estar claro que no poder optar a el liga , mientras que si él hacer estar mucho arriba y luchar por todo " , comentar Bjorklund . " aunque el presión poder jugar en contra del Deportivo , porque saber que si querer ganar el liga deber ganar todo el partido en casa , ser uno gran equipo que llevar cinco punto de diferencia al segundo y ser mucho complicado ganar allí " , añadir el defensa . aún así , Joachim Bjorklund , quien destacar el importancia de el dos próximo jornada de liga - ya que el Deportivo deber recibir al Valencia y viajar al Camp Nou - creer que el equipo gallego ser incapaz de ganar este dos partido . " si él conseguir sacar el seis punto él tener mucho bien y ser mucho difícil que perder el campeonato , pero estar prácticamente convencido de que ni yo poder ganar a yo , ni el semana que venir al Barcelona " , señalar . además , Bjorklund creer que el Valencia tener mucho confianza por el racha que haber acumular de seis partido sin perder en liga y el importante victoria ante el Fiorentina del Martes . " el confianza que tener tener mucho tener que con el juego que haber realizar últimamente y también yo dar esperanza el hecho de que el Deportivo hacer uno mal partido el pasado domingo ante el Malaga " , concluir . el Generalitat negociar con Microsoft que este multinacional instalar uno centro de I + D en Cataluña que servir de locomotora al eje tecnológico que ir desde el campus de el UAB , en Cerdanyola del Vallés , hasta el nuevo instalación de el UPC en Castelldefels , según explicar hoy el consejero de el Presidencia , Joaquim Triadú . Triadú detallar hoy , durante uno jornada sobre el situación tecnológico de Cataluña , que a tal efecto él reunir el mes pasado en Seattle ( Estados Unidos ) el presidente ejecutivo de Microsoft , Steve Ballmer , y el consejero de Industria de el Generalitat , Antoni Subirá . " este encuentro haber servir para que Microsoft tener en cuenta que poder instalar este centro en Cataluña , aunque el competencia de ciudad como Berlín o Londres ser mucho grande " , advertir Joaquim Triadú . según Triadú , " se tratar de que Microsoft servir de motor al eje tecnológico que querer impulsar el Generalitat y que ir desde el campus de el Universidad Autónoma de Barcelona ( UAB ) , pasar por el Parque Tecnológico del Vallés , que estar en fase de ampliación ; bajar a lo largo de el b-30 alcanzar el proyecto 22 @ en el Poblenou de Barcelona , y terminar en el campus de Castelldefels de el Universidad Politécnica de Cataluña ( UPC ) " . Triadú definir este eje " como uno nuevo Silicon Valley , algo difícil de conseguir pero que el Generalitat tener el obligación de intentar " . en este sentido , el gigante informático Microsoft haber decidir celebrar en Barcelona el dos próximo reunión anual de transferencia de tecnología , que convocar cada año a 8000 técnico y que tener lugar a finales de el año 2001 y 2002 . el posible centro que Microsoft estudiar desarrollar en Barcelona ser para telefonía móvil de tercero generación UMTS y en él poder colaborar Telefónica y el propio UPC . por otra parte , Triadú también señalar que el Generalitat preparar uno cambio de legislación a través de uno nuevo decreto que permitir usar el red viario que depender de el Generalitat , así como el vía de Ferrocarriles Catalanes y de metro para que el operadora de cable extender su red . el consejero de Presidencia manifestar que este nuevo decreto , que estar estudiar en este momento el equipo jurídico de el Generalitat , estar previsto que entrar en vigor el próximo mes de noviembre con el objetivo de facilitar el llegada de el infraestructura del cable a todo Cataluña . además , Triadú anunciar que el Generalitat impulsar nuevo portal de Internet con vocación de liderazgo europeo , como uno portal de temática sanitario , que contar con el apoyo de el Corporación Catalana de Radio y Televisión y el Centro de Telecomunicaciones de la Generalitat y que suponer uno inversión de 1000 millón de peseta . asimismo , Triadú señalar que en el mismo línea se impulsar , siempre con el ayuda del sector privado , portal de temática educativo y de comunicación , que , en todo el caso , utilizar " con toda normalidad el catalán , castellano e inglés " . Triadú destacar el buen salud de Internet en Cataluña y considerar mucho positivo iniciativa como el llegada de Terra a Barcelona para consolidar este nuevo sector . el renuncia del Gobierno de Caracas a acatar el fallo del Tribunal Andino de Justicia que declarar ilegal el decisión que Venezuela adoptar para restringir el transporte internacional de carga por carretera , poder llevar a Colombia , en dos mes , a adoptar medida contra el producto venezolano . el anuncio ser hacer hoy , Lunes , por el ministra de Comercio Exterior de Colombia , Marta Lucía Ramírez , quien señalar que su país esperar el 90 día con el que contar Venezuela para acatar el fallo del máximo tribunal regional , que vencer a mediados de noviembre . el Tribunal conminar a Venezuela a suspender el transbordo de mercancía en el frontera con Colombia , que imponer unilateralmente Caracas desde mayo de 1999 y que haber afectar el comercio entre el dos país . el vicepresidente de Venezuela , Isaías Rodríguez , anunciar que su Gobierno incumplir el sentencia del Tribunal , recordar Ramírez . " ir a esperar que transcurrir este sesenta día . _ anticipar yo a hablar de sanción ser inconveniente . yo no haber querer que este ser el escenario en que se mover nuestro relación con Venezuela " , decir el ministra . Ramírez advertir que " si vencer el tiempo no se acatar ( el fallo ) por parte del país que estar violar el norma , el Tribunal yo dar derecho a _ aplicar él restricción comercial como , por ejemplo , el imposición de arancel " . en el primero semestre de este año Colombia vender a Venezuela , que ser su segundo socio comercial después de EEUU , 569.9 millón de dólar ( FOB ) , uno 37 por ciento más que en igual período de 1999 , y efectuar importación de producto venezolano por 416.1 millón de dólar , uno 15 por ciento más que en el primero semestre del año pasado . Venezuela argumentar , para el adopción de el medida , el inseguridad a el que estar expuesto el transportista en Colombia causado por el guerrilla , el narcotráfico y el paramilitar . " lamentar que el guerrilla colombiano él estar dar argumento al gobierno de Venezuela para no aplicar uno disposición a el que estar obligado . el sucedido no ser más que uno pretexto para mantener el incumplimiento que , en todo caso , no haber dar señal de querer corregir " , comentar Ramírez . el funcionaria lamentar el asesinato , el semana pasado , de uno conductor venezolano y el incendio de su vehículo en territorio colombiano en uno hecho que ser atribuir a rebelde del Ejército de Liberación Nacional ( ELN ) . el representante colombiano ante el comisión de el Comunidad Andina ( CAN ) solicitar al Gobierno de Venezuela uno reunión para tratar el tema en el marco de el sesión de el Comisión , que se llevar a cabo este semana en Lima , para " uno diálogo que permitir acuerdo sobre uno controversia que no traer beneficio a nadie " . sobre el posibilidad de que Caracas proponer uno reforma a el norma sobre transporte fronterizo , Ramírez ser enfático en señalar que su país no él acompañar , pues de el que se tratar no ser de " solucionar el incumplimiento modificar el norma , sino acatar el normatividad vigente " . según Colombia el argumento de Venezuela no ser admisible porque " él significar el posibilidad de que el país miembro de el CAN ignorar el decisión de el órgano encargado de dirimir el controversia en el sub-región " y poder adoptar medida unilateral , poner en riesgo el estabilidad de el institución . tanto el Secretaría de el CAN , que dirigir el venezolano Sebastián Alegrett , como el Tribunal Andino , dar a Colombia el razón en su demanda para que Venezuela levantar el restricción a el libre prestación del servicio de transporte adoptado por el ministerio del Interior , Hacienda , Industria y Comercio , Transporte y Comunicaciones de Venezuela . el Bolsa de Valores de Londres mantener hoy , Martes , uno tendencia a el baja y su índice general ft-100 descender a el 10:00 GMT 28.2 punto y él situar en 6342.1 . el acción del grupo del sector tecnológico Bookham Technology bajar 58 penique y él situar en 14 libra ( uno 21 dólar ) , mientras que el de el compañía Baltimore Technologies retroceder 17 penique para _ colocar él en el 440 penique . el telefónico también descender este mañana . el acción de British Telecom ( BT ) bajar 8 penique y él situar en 670 penique , en tanto que el de Vodafone bajar tres penique y él colocar en el 270 penique . el barril del crudo Brent , para entregar en el mes de enero , él cotizar hoy a 27.35 dólar , mientras que el onza de oro al contado él cotizar este mañana a 270.85 dólar . el dos Coreas abrir uno nuevo época de coexistencia pacífico con el reunión que su líder celebrar el próximo semana en Pyongyang , el primero desde que el península quedar dividido al final de el II Guerra Mundial . a dos día del histórico acontecimiento , que haber traer a Seúl a uno 500 corresponsal de 26 país , el capital del Sur no lanzar las campanas al vuelo pues no se esperar resultado inmediato que llevar a uno reunificación rápido como el de Alemania tras el caída del muro de Berlín . sin embargo , en Seúl se exhalar optimismo al _ considerar él todo uno éxito que tras 55 año de rencilla militar y amenaza invasor en el frontera más militarizado del planeta , el país vecino haber consentir tener uno simple diálogo de hermano . Kim Jong Il , el enigmático personaje que en el sombra dirigir Corea del Norte , el último reducto estalinista mundial , y Kim Dae Jung , el presidente de el capitalista Corea del Sur , celebrar del Lunes al miércoles tres reunión , uno de él en solitario con el presencia sólo de el taquígrafo . consecuente con el programa que haber hacer de el reunificación coreano el núcleo de su política , el veterano Kim Dae Jung haber calificar el cumbre de uno nuevo capítulo en el historia de el dos país , aunque no olvidar que haber que ser prudente . " el encuentro en él pretender cambiar el relación del pasado , en el que uno parte rechazar siempre a el otro como interlocutora . ser uno cambio significativo comenzar el diálogo a fondo " , afirmar el estadista . el contenido de el agenda de el dos Kim no se publicar por razón de seguridad nacional , aunque fuente surcoreano decir que ser natural tratar de todo el que en más de medio siglo no se haber poder hablar , desde el tensión militar hasta el separación familiar forzoso y el ayuda económico . según el viceministro surcoreano de Reunificación , Yang Young Shik , el Gobierno querer vincular su cooperación económico al asunto de el núcleo familiar roto por el división de el península en dos país de 1945 . el líder de el oposición , Lee Hoi Chang , rival del presidente Kim en el elección de 1997 , pedir andar con pies de plomo para no comprometer el seguridad nacional y él oponer a el reiterado exigencia norcoreano de desmantelar el contingente militar estadounidense estacionado en Corea del Sur . " el cooperación para Corea del Norte sólo deber _ conceder él a condición de que su destino no acabar en mano militar " , subrayar Lee , dirigente del Gran Partido Nacional . en Seúl se haber destacar el viaje sorpresa que hacer el semana pasado el dirigente norcoreano a Pekín , uno de el escaso aliado que tener ese país , y se haber interpretar como uno paso más para que el cumbre intercoreano poder ser sellar con uno éxito . al optimismo surcoreano se haber unir el respaldo expreso dado al acontecimiento por el presidente de EEUU , Bill Clinton , y el viceprimer ministro de China , Qian Qichen , con ocasión del funeral del primero ministro japonés Keizo Obuchi , en el que también el Gobierno de Tokio dar su compromiso . el reunión de el máximo dirigente coreano él producir en medio de nuevo calamidad meteorológico comunicado este día por Pyongynag , según el cual el país sufrir uno nuevo sequía que haber arruinar su producción de cereal . el ONU , varios organización humanitario internacional y el propio Gobierno de Seúl enviar alimento a Pyongyang para aliviar el hambruna que padecer el población norcoreano , víctima de el malo gestión económico de ese país y de el inclemencia del clima . el Reyes de España , en el segundo jornada de su visita de Estado a Portugal , ser recibir hoy por el Asamblea Nacional reunido en sesión solemne , y visitar lugar que unir de forma mucho especial a don Juan Carlos con este país . el rey Juan Carlos comenzar el día con uno desayuno de trabajo con uno representación significativo del empresariado español que haber convertir a España en el primero proveedor de Portugal . en el palacio de Queluz , en donde estar residir el Reyes durante su estancia en Lisboa , don Juan Carlos conocer por el propio directivo de empresa español el actual actividad y el iniciativa y el proyecto que tener de cara al futuro . más tarde , Juan Carlos y Sofía acudir a el sede de el Asamblea Nacional , que él reunir en sesión solemne para _ recibir él aun cuando su trabajo oficial no él iniciar hasta el segundo quincena de este mes . el Rey tener ocasión de _ dirigir él a el legislador portugués después de haber escuchar el discurso que pronunciar el presidente de este institución . el Reyes él trasladar más tarde a Estoril y Cascais , dos nombre que estar marcado con letra mayúsculo en el historia personal de Juan Carlos , puesto que ser lugar en el que transcurrir buen parte de el infancia y el juventud del monarca español . en Estoril , inaugurar uno monumento dedicado a el memoria de el padre del Rey , el Condes de Barcelona , que vivir en este localidad buen parte del exilio a que él obligar el franquismo , y en Cascais el Rey recibir el título de ciudadano honorario del concejo . uno almuerzo con el primero ministro , Antonio Guterres , uno recepción a el colectividad español en Lisboa , y otro recepción dedicado a agasajar al presidente portugués , Jorge Sampaio , y a su esposa , completar este jornada de el tercero visita de Estado que realizar el Reyes de España al país vecino . el película de el campaña electoral tocar a su fin y , a juzgar por el variedad de su contenido , poder pertenecer a cualquiera género cinematográfico , con uno largo lista de anécdota y uno llamativo ausencia de palabra grueso . al menos este vez , el sentido del humor él imponer a el insulto . el campaña comenzar con uno cumpleaños presidencial . el candidato del PP , José María Aznar , ser recibir en Murcia con el " cumpleaños feliz " y uno tarta con el vela correspondiente . el candidato socialista , Joaquín Almunia , él haber dedicar a explicar " el cosa " , o el que ser el mismo , el pacto PSOE-IU , por más de medio centenar de acto público . su " aliado " Francisco Frutos haber pasear también su " Carisma " por todo el geografía español . el " Carisma " de Frutos él mover sobre cuatro rueda y pertenecer a uno conocido marca japonés . se tratar del modelo de coche elegido por el candidato de IU para viajar por todo España y que en el caravana electoral haber servir para hacer juego de palabra nunca malintencionado . a medida que pasar el día , el campaña continuar y el palabra sonar cada vez más fuerte . en Baleares , Aznar recurrir a uno cita del Conde de Romanones - " joder , qué tropa " - para criticar el variedad de proyecto del PSOE . pero no todo ser mitin o discurso . el presidente del Gobierno aprovechar su rato de descanso para practicar deporte . en Almería , mientras correr por el playa , uno paseante no dar crédito a el que ver su ojo : " ¿ tú ser ... ? " . " si , tocar , tocar " . uno diálogo breve pero aprovechable . el expresión " toca , toca " ser utilizar por Aznar hora más tarde para contar el anécdota en el mitin y explicar que su política durante este cuatro año se poder palpar . Almunia , durante su recorrido , protagonizar también secuencia de lo más variopinto . uno gitana él pedir uno flor en uno mercadillo de Valladolid para luego _ advertir él en tono insinuante : " no creer que por este tú ir a votar " . y después del reproche , uno buen dosis de cariño : uno ama de casa impulsivo él plantar uno sonoro beso en el calva en uno mercado del barrio madrileño de Usera . Almunia reconocer que en el poco metro que recorrer _ abrir él paso entre el gente hasta el escenario de el mitin , haber escuchar piropo y que el achuchón , a veces , ir más allá de el correcto relación candidato-ciudadanas . deber de ser el erótica de el política , que el propio candidato llevar al extremo en Murcia , donde , ironizar sobre el manera con el que Aznar denominar al pacto PSOE-IU ( el " cosa " ) , Almunia defender el transparencia de ese acuerdo frente a el falta de concreción de el aliado de Aznar : " ¿ cómo ser su cosa ? , ¿ dónde tener su cosa ? ... " , ser preguntar el candidato socialista a uno auditorio cada vez más divertido . " él tener oculto en el cueva " , se contestar en medio de carcajada y pitido al presidente de el CEOE . Frutos también defender " el cosa " allá donde querer que ir . el que no se saber ser si también él ofrecer explicación al respecto al ministro de Economía , Rodrigo Rato , con quien coincidir en el clase turista de uno vuelo a Asturias . pero donde sí él comentar ser en Córdoba , donde , lejos de renegar de trayectoria en el PCE manifestar , mientras sostener uno bandera de el Comunidad Andaluza , que su enseña preferido ser el bandera rojo . y mientras el candidato ir sumar kilómetro y kilómetro , el campaña él ir agotar , pero el líder parecer mantener el físico como el primero día . Aznar asegurar que todavía estar en forma cuando en Málaga él ver obligado a hacer uno giro de cintura para poder ver a todo el público que él rodear . sin embargo el originalidad destacar en Canarias , donde el candidato de Coalición Canaria al Congreso por Tenerife , Paulino Rivero , aprovechar el carnaval para hacer declaración a favor de su partido ataviado de pirata , pañuelo anudado en el cabeza , pendiente , parche en el ojo y loro al hombro . el presidente de Canarias , Román Rodríguez , no él ir a el zaga y , disfrazado de Napoleón , él pasear el Sábado pasado por Las Palmas de Gran Canaria cuando el encuesta augurar que el PP ser el partido más votado en Canarias y CC y el PSOE empatar . el candidata al Congreso por el PP por el provincia de Las Palmas , María Bernarda Barrios , conocido en el isla como " Nardy " , él haber montar su propio dispositivo electoral , que él mismo denominar el " Nardy-Móvil " y que consistir en uno peculiar vehículo en el que él trasladar a barrio , pueblo y pedanía para pedir el voto . para elector más alternativo él presentar el Partido del Karma Democrático ( PKD ) , con Bosco San Martín a el cabeza , que reivindicar " el figura del inútil como elemento humano libre pensador con su virtud y su defecto " y pedir su voto para desarrollar su programa electoral que se centrar en " el pasta ( gansa ) , el vino ( buen ) y el sexo " con el intención de promover el " humor desaprensivo " . el Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) haber incoar uno expediente sancionador a el sociedad " Port Kenny Holding " y a su apoderado , Fernando Heras Castán , por tener indicio de que estar captar ahorro de inversor sin el preceptivo autorización . el organismo supervisor considerar en uno comunicado que este empresa poder estar recibir y transmitir orden de inversor sin haber obtener el preceptivo autorización y sin _ haber él inscribir en el registro administrativo correspondiente , el que estar tipificado como uno infracción " mucho grave " . por él , advertir al público que este entidad no estar registrado en el CNMV y que no estar autorizado para captar ahorro , y haber adoptar determinado medida para que cesar su actividad . así , haber requerir a Port Kenny Holding y a su apoderado Fernando Heras para que , además de cesar su actividad , él abstener de establecer nuevo relación con su cliente y cancelar el operación ya realizado , de forma que garantizar el interés propio de el cliente . además , él obligar a notificar por escrito a este organismo , en uno plazo máximo de diez día , su compromiso a cesar su actividad , y él haber imponer uno multa coercitivo de 200000 peseta , con uno máximo de 2 millón de peseta , por cada día que transcurrir sin realizar este notificación . el margen comercial - mayorista y minorista - de el precio del fresón , el melocotón y el cebolla registrar fuerte subida en 1999 , según uno informe elaborado por el empresa nacional Mercasa . en dicho trabajo se analizar el evolución que experimentar el margen de el fruta y hortaliza , es decir , el diferencia entre el precio en origen y al consumidor , entre 1997 y 1999 , tomar como muestra uno período de 39 semana . dentro de el alimento hortofrutícola , resaltar el aumento de este diferencia en el cotización del fresón , puesto que en 1999 el margen mayorista de este producto crecer el 59 por ciento respecto al año anterior , en tanto que el margen minorista él incrementar el 42 por ciento . el estudio indicar que durante alguno semana del año pasado , entre el precio pagado al productor de fresón y el de venta al público haber uno diferencia cercano a el 300 peseta por kilo . en cuanto al melocotón , el margen mayorista él elevar el 55 por ciento y el minorista subir el 29 por ciento , y el mayor diferencia registrado entre el precio en origen y el de venta al consumidor ser de 200 peseta por kilo . el margen mayorista de el cebolla subir el 49 por ciento y el minorista aumentar el 79 por ciento y , entre el precio pagado en origen y el de venta al público llegar a _ registrar él uno variación de 80 peseta por kilo , según el mismo fuente . el margen de el pera tener uno incremento del 62 por ciento , para el mayorista y uno seis por ciento del minorista ; el uva , con uno subida del 5,5 por ciento para el mayorista y uno avance del 85 por ciento del minorista ; en el manzana , el porcentaje mayorista caer el 31 por ciento y pero el detallista subir el 14 por ciento . el cotización del pimiento verde suponer uno subida del 30 por ciento del margen mayorista y del tres por ciento del porcentaje para el minorista ; el de el zanahoria dejar uno incremento del 65 por ciento del margen para el mayorista y del 12 por ciento más para el detallista . el margen mayorista de el tomate subir el 20 por ciento , pero el detallista caer el tres por ciento ; en el lechuga , el porcentaje mayorista subir el dos por ciento y el minorista descender el diez por ciento ; para el coliflor , el margen mayorista subir el diez por ciento y el detallista bajar el 12 por ciento . en el cítrico , el diferencia entre el precio en origen y al público él acortar en 1999 : en el limón el margen mayorista bajar el 38 por ciento y el minorista él reducir el 19,4 por ciento . en mandarina , el porcentaje mayorista bajar el 64 por ciento y el minorista descender el dos por ciento ; el margen mayorista de el naranja caer el 31 por ciento , pero el detallista subir el 4,6 por ciento , según el citado fuente . el Consejo de Ministros aprobar hoy uno Acuerdo por el que tomar conocimiento de el resolución del Consejo Internacional del Caucho Natural sobre el disolución de el Organización Internacional del Caucho Natural , según su referencia oficial . el Organización Internacional del Caucho Natural atravesar uno " grave crisis " , según recoger el referencia del Consejo de Ministros , a causa de el caída de el precio del caucho en el mercado internacional , el que haber originar su retirado de el país productor más importante . por este razón , el Consejo Internacional del Caucho Natural adoptar , en su sesión del 27 al 30 de septiembre de 1999 , el decisión de disolver el organización . el citado resolución ordenar , además , el creación de uno grupo de trabajo abierto , que él reunir para examinar el futuro de el cooperación internacional en relación con el caucho natural . el Consejo Internacional del Caucho Natural seguir existir para llevar a cabo el liquidación de el organización y decidir sobre otro cuestión que se plantear . el agencia de viaje de Panamá denunciar por supuesto práctica monopolístico a el aerolínea que él dedicar al transporte internacional de pasajero , ante el Comisión de Libre Competencia panameño , informar hoy uno fuente vinculado a este pequeño empresa . el demanda ser interponer por el Asociación Panameña de Agencias de Viajes y Turismo ( APAVIT ) . el aerolínea denunciado ser el estadounidense Delta Airlines , Continental Airlines , American Airlines , el panameño COPA y el salvadoreño TACA . APAVIT decidir presentar el denuncia porque el representante de ese compañía aéreo no asistir ayer a uno cita acordado en el Centro de Conciliación de la Cámara de Comercio de Panamá . el agencia de viaje decir que él haber ver " sorprendido " por el decisión de American Airlines , Continental Airlines y su afiliada TACA y COPA , respectivamente , de bajar del 10 al 6 por ciento el comisión por venta de pasaje a partir del 1 de febrero próximo . considerar que este compañía aéreo de manera él haber poner de acuerdo en reducir el comisión , " en uno esfuerzo concertado para eliminar el agencia de viaje , el competencia y el libertad de escoger del usuario en el punto de venta " . añadir que este acción de el aerolínea , que en uno afán " desmedido " de lucro haber decidir actuar " al margen de el ética profesional " , poder constituir uno práctico " monopolístico " . de acuerdo con APAVIT , el medida afectar a el usuario del transporte aéreo que ver aumentar su costo , el que también aumentar el desempleo con el posible cierre de alguno agencia de viaje . en Panamá operar uno 180 de este pequeño empresa , el cual en noviembre pasado vender cerca de uno 80 por ciento de el boleto de el línea aéreo , uno 90 millón de dólar , según el APAVIT . el reducción en el próximo día de el comisión , que regir para Centroamérica , Belice y Panamá , ser comunicar por el aerolínea el pasado 27 de diciembre y obedecer a uno medida adoptado por el Asociación de Transporte Aéreo Internacional ( IATA ) durante uno conferencia celebrado en Canadá en julio pasado . el golfista zaragozano Raquel Carriedo tener mucho opción de ser el primero jugadora español que competir con el equipo europeo en el Copa Solheim , el réplica femenino de el Copa Ryder , que se disputar del 6 al 8 de octubre próximo en Loch Lomond . Raquel Carriedo estar mucho ilusionado con poder formar parte del equipo de Europa , puesto que en este momento tener asegurado al ser sexto , que competir en el Copa Solheim , uno competición que se disputar cada dos año y en el que hasta el momento Estados Unidos dominar por 2-1 . el capitana del equipo , Dale Reid , no tener previsto dar a conocer el equipo de Europa que él enfrentar a Estados Unidos hasta el 2 de septiembre tras el disputa del Chart Hills Classic . el jugadora zaragozano en declaración a EFE comentar que en el presente temporada él estar encontrar a uno nivel de juego " mucho buen " el que él haber llevar a ser el cuarto en el clasificación europeo . " este año haber acabar cinco torneo del circuito europeo entre el diez primero , algo que no ser nada fácil , y en alguno haber tener opción para ganar " , destacar . Carriedo no estar impaciente por _ anotar él su primero victoria en uno torneo . " estar jugar a uno buen nivel y sólo necesitar uno poco de suerte para poder _ conseguir él , además incluso cuando afrontar el último vuelta no yo notar presionado y haber responder bien en ese momento " . otro competición en el que Raquel Carriedo estar especialmente ilusionado ser en el Copa del Mundo que se disputar por pareja y en el que participar junto a el guipuzcoana Marina Arruti en representación de España . el próximo semana Raquel Carriedo ir a participar en el British Open , que se disputar del día 17 al 20 en el Royal Birkdale de Southport , y en el que confiar en que él él dar mejor que en año anterior . " en el link - campo de golf natural - no yo encontrar mucho a gusto jugar , porque ser campo para jugadora de fuerza , y hasta ahora no él yo haber dar bien , pero confiar en mantener el buen línea de juego que haber mantener hasta ahora " , señalar Carriedo . en el torneo británico se reunir el mejor jugadora del mundo y el jugadora zaragozano considerar que ser uno buen resultado finalizar " entre el quince primero " , aunque antes de _ disputar él no renunciar a nada . el presidente del Comité Olímpico Mexicano ( COM ) , Mario Vázquez Raña , afirmar hoy que no tener motivo para _ someter él al detector de mentira al insistir que el mexicano Bernardo Segura él mentir sobre su descalificación en el marcha 20 kilómetro de Sydney`2000 . " poder asegurar que él ( Segura ) mentir , por lo menos a yo " , decir Vázquez Raña al responder a el decisión del atleta de _ someter él al detector de mentira en uno cadena de televisión por cable para aclarar que ignorar su descalificación , que haber generar uno gran polémica en México . señalar que decidir " hablar por último ocasión " del caso Segura por el situación de el prueba del detector de mentira al atleta a el que también ser llamar públicamente a _ someter él para probar quién mentir , si él o Segura . " desear aclarar que no tener motivo alguno para _ hacer él " , decir Vázquez Raña sobre el llamado prueba de el verdad . insistir que como testigo de el ocurrido en el estadio a el entrada de Segura y " sentir que se tratar de uno burla a todo el espectador y al pueblo de México " . Vázquez Raña reiterar que Segura conocer su descalificación " y a yo yo decir que no haber violar el regla de su competencia " , tras de el cual el dirigente mexicano realizar diverso acción para tratar de defender el presunto victoria del atleta . el dirigente de el Organización Deportiva Panamericana ( ODEPA ) y de el Asociación de Comités Olímpicos Nacionales ( ACNO ) , recordar que incluso él negar a participar en el ceremonia de premiación de el marcha 20 kilómetro como señal de protesta por el descalificación del mexicano . después de ese acción , Vazquez Raña hablar con el presidente del Comité Olímpico Internacional ( COI ) , Juan Antonio Samaranch , y al día siguiente , tras estudiar el caso , decidir presentar uno apelación ante el Tribunal de Arbitraje Deportivo , máximo instancia a el que se poder acudir . pero cuando se empezar el trámite , Bernardo Segura ya haber comenzar su regreso a México , en donde ser localizar para que Vázquez Raña él preguntar si aceptar el trámite y sobre el decisión de el juez . " volver a _ preguntar él si no haber infringir el regla de manera que merecer el descalificación , el señor Segura contestar que estar cierto de no _ haber él violar " , precisar el dirigente mexicano . considerar que después de este situación , ser de todo conocer que " Segura haber realizar uno gran trabajo de activista que lógicamente cualquiera persona aprovechar " . Segura ser miembro del centro izquierdista Partido de la Revolución Democrática ( PRD ) que él haber hacer diverso homenaje , entre él uno reconocimiento de el alcaldesa de el Ciudad de México , que lanzar duro crítica contra el dirigente deportivo que no defender su triunfo en Sydney . el promotor Francisco García Montoya , apoderado del púgil Xavi Moya , haber pedir a el Federación Española de Boxeo ( FEB ) el descalificación del púgil Amadeo Peña por conducta antideportivo y , a su vez , el invalidez del combate por el título nacional del peso medio , en el que Peña retener el corona al vencer por K.O. técnico ( abandono ) a Moya en el noveno asalto . según el carta remitido por García Montoya a Rubén Martínez , presidente de el FEB , Amadeo Peña golpear con uno directo de izquierda a Xavi Moya cinco segundo después de que sonar el campana de finalización del octavo asalto de dicho combate . Moya , con el guardia bajado , caer inconsciente a el lona , donde estar algo más de 15 segundo . cuando el árbitro iniciar el cuenta , _ levantar él ya Moya , haber pasar casi 30 segundo y el púgil volver a su rincón con menos de medio minuto para _ recuperar él , el que propiciar que en el noveno asalto su preparador arrojar el toalla . " ser el segundo vez que Peña reincidir en su conducta antideportivo frente a Moya , ya que en el primero combate entre ambos , disputado en Mayo , Peña también él pegar fuera de tiempo " , asegurar García Montoya . si bien el artículo 25 del reglamento de el FEB , decretar el descalificación directo del agresor sin amonestación alguno , en relación a el gravedad de el conducta antideportivo , y se declarar el combate sin validez , el promotor exigir en su carta que el próximo defensa del título por parte de Peña " él realizar frente a Xavi Moya , aún cuando de _ haber él aplicar el reglamento vigente , el justo haber ser su descalificación . " Francisco García Montoya también haber adjuntar uno vídeo del combate y el informe realizado por el presidente del Comité Profesional de el FEB , Martín Galán , y del árbitro principal de el pelea , García Montserrat . el misiva finalizar decir que , por todo él anteriormente expuesto , " se emitir uno decisión justo y , a la vez , ejemplarizante , por el bien del boxeo español " . el senador designado él rebelar contra el reforma político del presidente , Ricardo Lagos , y anunciar que votar en contra de que se cambiar el Constitución chileno para , entre otro cosa , suprimir el cargo institucional que actualmente ocupar . así él manifestar hoy el miembro del llamado " comité militar " , tras uno reunión con el presidente del Senado , Andrés Zaldívar , quien dirigir el comisión bicameral que analizar el reforma constitucional propuesto por Ricardo Lagos . " con el enmienda se producir el desarme de el Constitución de 1980 , el que implicar que el poder pasar sin control al Ejecutivo " , asegurar el senador institucional y ex comandante en jefe de el Armada , Jorge Martínez Busch . el Constitución chileno - aprobado en 1980 , en pleno régimen militar , y reformado en 1989 - establecer el figura de el senador vitalicio ( ex presidente con seis año en el poder ) y senador por derecho propio , designado para uno mandato de ocho año , en función del cargo que haber ostentar con anterioridad . el nuevo presidente de Chile , el socialista Ricardo Lagos , anunciar el semana pasado su intención de convocar uno referéndum para reformar el Constitución otorgado al pueblo chileno por el dictadura de Augusto Pinochet ( 1973-1990 ) . pero a juicio del almirante retirado Martínez Busch , con el reforma " Lagos sólo buscar el poder total " y por ese proponer " meditar largamente el tema y no _ precipitar él " . el senador designado Fernando Cordero , ex jefe de el Policía militarizado de Carabineros , decir que " sentir que estar ser utilizar como moneda de cambio " y denunciar " el maltrato que sufrir cada vez que se plantear el tema de el reforma " . sin embargo , el senador institucional Edgardo Boeninger , ex ministro secretario general de el Presidencia , señalar que el rechazo por parte de Martínez Busch a el reforma constitucional " corresponder a uno posición minoritario " . el ministro de Defensa , Mario Fernández , preguntado sobre el afirmación de Martínez Busch , decir que se tratar sólo de " uno opinión " y agregar que " el hecho que el discusión estar radicado en el Congreso corresponder a el que deber ocurrir en democracia " . para el presidente de el Cámara Alta , Andrés Zaldívar , que también él reunir con el senador designado por el gobierno de el Concertación , " ser natural que existir divergencia " . el senador democristiano informar que continuar recoger el opinión de el distinto sector para formular uno agenda que contener el base de uno acuerdo en torno a el reforma de el Carta Fundamental , que incluir el modificación del Consejo de Seguridad Nacional y del Tribunal Constitucional . el Constitución aprobado bajo el régimen militar , establecer el figura de el senador designado y vitalicio , que representar el 22 por ciento del total de 47 senador que integrar el Cámara Alta , el que ser considerar " antidemocrático " por el sector que propugnar su eliminación . el presidente , Ricardo Lagos , en tanto , asegurar hoy que estar dado el condición para avanzar tanto en el problema que afectar directamente a el gente , como en el reforma constitucional . el Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones haber otorgar , en su último reunión , licencia de telecomunicación tipo C para el suministro de conmutación dato por paquete y circuito a Unión Fenosa y a el filial de El Corte Inglés , Telecor . Unión Fenosa Redes de Telecomunicación S.L. ya tener uno licencia de telecomunicación tipo B pero el Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones él haber indicar que ese licencia sólo él servir para explotar de forma privado su red y que si querer dar servicio a tercero tener que pedir el autorización tipo C que ahora él haber ser conceder . el licencia tipo C implicar el pago de uno tasa anual que no exceder del dos por mil de su ingreso bruto de explotación . en el mismo reunión Unión Fenosa recibir el licencia de telecomunicación tipo A que él permitir establecer o explotar uno red privado para el prestación del servicio telefónico en grupo cerrado de usuario . el candidato del PSOE a el Presidencia del Gobierno , Joaquín Almunia , criticar hoy el política exterior del PP y decir que deber tener en cuenta " a el grande empresa y al juez Garzón " , ya que con su actuación y el nuevo papel de España en el mundo se abrir oportunidad económico pero se generar riesgo . Almunia , quien explicar el programa económico del PSOE en uno acto organizado por el Colegio de Economistas de Madrid , insistir en que el política exterior de España deber _ diseñar él de forma diferente atender a ese actuación , ya que asegurar que haber riesgo para el interés económico español en país como Chile o Argentina y que poder _ haber él en Perú , Venezuela o Brasil . poner el ejemplo del intento de compra por parte del BSCH de uno banco portugués y , aunque reconocer que él haber resolver bien , decir que el servicio exterior español deber poder canalizar situación como ese , en el que se poner en riesgo el relación con uno país vecino y socio de el UE . en general , defender uno mayor colaboración entre el sector público y el sector privado en este campo , ya que decir que este se estar aprender en otro sector , pero en política exterior " estar en mantilla " . el ex presidente de Costa de Marfil Henri Konan Bédié , destituido el pasado 24 de diciembre por uno golpe de Estado militar , reclamar hoy en París el celebración de elección " libre y transparente " en su país antes de Junio próximo . en uno columna que publicar hoy el vespertino francés " Le Monde " , Bédié decir que " pese a el dificultad , ( ... ) haber que hacer todo el posible para aplicar el resolución de el conferencia de el Comunidad Económica de los Estados de Africa Occidental para el organización antes de junio del 2000 de elección libre y transparente " . el ex jefe de Estado , exiliado en Francia desde el pasado día 3 , denunciar en su artículo el condición del golpe de Estado del general Robert Guei y el reacción " mucho moderado " que este suscitar en el extranjero , en particular en Francia . el presidente de Paraguay , Luis González Macchi , decir hoy en Brasil que el globalización él haber convertir en uno fenómeno que perjudicar a el mayoría de país , incluso ahondar su realidad de pobreza . " el tanto hablado globalización él haber tornar uno fenómeno que beneficiar sólo a uno poco , el cual ver su expansión proyectado a todo el rincón del mundo y , al mismo tiempo , perjudicar a el mayoría de nación , obligado a buscar su crecimiento en mercado estrecho y , en mucho caso , cada vez más pobre " , manifestar en el discurso que pronunciar en uno cena que ofrecer en su homenaje el presidente de Brasil , Fernando Henrique Cardoso . González Macchi concluir el viernes uno visita oficial a Brasilia que iniciar el pasado miércoles . el gobernante paraguayo añadir que el globalización deber revertir su tendencia a el " supremacía de el pueblo más rico sobre el más necesitado " y que en él jugar uno papel importante el proceso regional de integración . este proceso de integración , agregar , deber garantizar beneficio para todo , " porque en caso contrario no él justificar " . " venir , entonces , sin ninguno prejuicio , a consultar con pleno igualdad soberano sobre el nuevo rumbo que deber dar al MERCOSUR , a fin de que ser el instrumento que todo desear para uno progreso sustentado de nuestro subregión " , recalcar . el Mercado Común del Sur ( MERCOSUR , formado por Argentina , Brasil , Paraguay y Uruguay ) requerir , proseguir el gobernante paraguayo , " potenciar su institución , establecer aquel inexistente , estipular nuevo regla , más claro y simple , para que ser plenamente respetar y verificable en su cumplimiento " . González Macchi también recordar que su país , " pese a su claro desventaja , ser también uno de el potencialmente más rico socio del MERCOSUR " , dar su ubicación estratégico , prácticamente equidistante entre el océano Pacífico y Atlántico y de el grande centro industrial y económico de el subregión " . sobre el exhortación de Cardoso a el necesidad de afianzar el régimen democrático en Paraguay , González Macchi recalcar que Brasil " tener el convicción de que nuestro democracia ser fortalecer , el que tornar más feliz a el habitante de nuestro tierra " . el gigante bancario estadounidense Chase Manhattan Bank estar en " serio " conversación para comprar el firma de inversión JP Morgan , según informar hoy el periódico The New York Times en su edición electrónico . uno fuente anónimo , cercano a el discusión entre ambos institución , confirmar al medio que el acuerdo ser inminente y que el anuncio oficial de el fusión poder _ hacer él mañana , miércoles , por el mañana . el detalle del acuerdo aún se desconocer , caso del precio de el operación , aunque el canal de televisión CNBC él calcular por encima de el 30000 millón de dólar . el fusión ubicar definitivamente a Chase Manhattan entre el principal firma financiero de el EEUU . Chase Manhattan ser el tercero banco comercial más grande de el EEUU , pero su división de banca de inversión y de asesoría financiero ser pequeño en comparación con el de alguno de su rival , como Citigroup , u otro gigante de este tipo de operación , como Merril Lynch o Goldman Sachs . el noticia continuar con el especulación respecto a uno posible traspaso de propiedad de JP Morgan , el quinto mayor banco de inversión de el EEUU . entre el rumor que circular en Wall Street respecto al futuro de JP Morgan destacar el que él situar en el esfera de compra del banco alemán Deutsche Bank . sin embargo , según The New York Times el conversación con el banco alemán haber finalizar . otro hecho que haber poner en alerta a el inversor ser el sorpresivo renuncia del gerente de finanzas de JP Morgan , Peter Hancock , cuyo salida del banco el semana pasado se ver como uno paso que presagiar el inminencia de uno acuerdo de fusión . el noticia del inminente acuerdo entre Chase y JP Morgan ser publicar en el página de internet del diario minuto antes de que cerrar el bolsa , el que dar uno último impulso a el acción de JP Morgan , que cerrar con uno alza de 15 dólar a 184 dólar . en el mercado electrónico Redibook , que operar una vez que el bolsa tradicional cerrar , el acción de JP Morgan ganar 16.25 dólar a 185.25 dólar y el de Chase Manhattan bajar 4.63 dólar a 52.88 dólar . el técnico de el selección colombiano de fútbol , Luis Augusto García , no haber poder resolver el dilema sobre quién , entre Jorge Bermúdez del Boca Juniors o Mario Yepes del River Plate de Argentina , él quedar en el banco de suplente en el partido contra Perú el próximo 19 de julio en Lima . para decir compromiso , el quinto de Colombia en el eliminatoria suramericano para el mundial del 2002 , García haber confirmar como titular en el zaga a Iván Córdoba , del Inter de Italia , quien decir que no jugar como lateral izquierdo para que el seleccionado cafetero poder actuar con cuatro defensor sin sacrificar a Bermúdez ni a Yepes . " a el selección poder _ aportar él el mejor como defensa central y no como lateral , porque hacer bastante no jugar ahí y además no yo sentir bien en ese puesto . si yo tocar jugar con Bermúdez o con Yepes yo dar igual , ambos ser dos grande defensa , con calidad y jerarquía , que poder ser mucho importante frente a Perú y Ecuador " , sostener Córdoba . el seleccionador colombiano apelar por segundo vez al sistema de cuatro defensa tras el fracaso de el línea de tres en el encuentro contra Argentina del pasado 29 de junio , donde el equipo cafetero perder por 3-1 en Bogotá . este miércoles , en el sexto día de entrenamiento del combinado colombiano en el ciudad de Cali , García volver a practicar con cuatro defensor ser Gonzalo Martínez y Gerardo Bedoya el dos lateral e Iván Córdoba el líbero . el entrenador cafetero querer _ jugar él él frente a Perú con el sistema que él haber dar resultado positivo a lo largo de su carrera : cuatro defensa con líbero alternado , dos centrocampista de marca , uno mixto , uno ofensivo y dos delantero . García , no obstante , deber esperar hasta el Lunes para proponer a Bermúdez y a Yepes cuál de el dos deber ir al banco , cuando ambos él integrar en Lima a el trabajo del seleccionado cafetero . el dilema ser grande para García , ya que Bermúdez levantar el Copa Libertadores como capitán del Boca Juniors hacer menos de uno mes , mientras Yepes se consolidar en el titular del River que el domingo pasado él proclamar campeón del torneo argentino . además de el presión que él suponer el exigencia de Córdoba , el técnico colombiano tener que _ ver él él con Bermúdez , quien comentar en Buenos Aires que el selección de su país no tener uno sistema de juego claro ni eficiente . García haber solicitar repetidamente a el prensa y a el afición del país apoyo y paciencia , ante el oleada de crítica y encuesta con resultado en su contra , el cual advertir que Colombia no sólo haber jugar de manera mezquino y haber perder el identidad futbolístico , sino que deber cambiar de técnico si el resultado ser negativo contra Perú y Ecuador . el delantero panameño Julio César Dely Valdés reconocer hoy en Panamá que su marcha del Oviedo para fichar por el Málaga , ambos de el Liga español de fútbol , poder haber causar resentimiento en el hinchada del club asturiano . Dely Valdés decir que ser consciente de que alguno gente poder haber quedar " resentido " , pero señalar que su decisión al viajar a Madrid el pasado fin de semana ser firmar por dos temporada más con el Oviedo . sin embargo , cuando llegar a Madrid él encontrar con uno " sorpresa " que no él gustar , indicar el jugador , sin precisar cuál ser el causa del desagrado que él llevar a desistir de su idea de seguir vinculado al Oviedo . el goleador él referir al asunto durante uno breve encuentro con el periodista , poco antes de su entrenamiento con el selección panameño que él preparar para su partido con México el próximo domingo , en Panamá , en el eliminatoria de el confederación de Fútbol ( antiguo CONCACAF ) para el Mundial de Japón y Corea del Sur 2002 . explicar que como todavía estar el posibilidad de firmar con el Málaga , que tener el puerta abierto , conversar con el directivo de este club y de inmediato llegar a uno acuerdo con él . " seguramente mucho gente del Oviedo estar resentido por este , pero mucho otro , que realmente estar allegado al club , saber por qué no haber fichar con el Oviedo " , subrayar Dely Valdés , hermano gemelo de Jorge , que jugar en el Rapids Colorado de Estados Unidos . sobre el situación en el que quedar el Oviedo con su partida al Málaga y el reciente muerte de Petr Dubovsky , Dely Valdés manifestar que el club asturiano haber quedar " desolado " porque también él haber ir otro jugador . destacar que si el Oviedo no renovar su plantilla contratar nuevo jugador , " seguramente tener el cosa bastante difícil " para el próximo temporada . el secretario general de UGT , Cándido Méndez , pedir hoy " hablar " con el Gobierno para " cambiar el norma en materia de protección social por desempleo para _ mejorar él " ya que , matizar , este ser " duro , injusto y excluyente con el parado de largo duración y con el joven " . en uno conferencia de prensa convocado en Alicante con motivo de el clausura de uno seminario sobre el modelo de relación entre el sindicato y el sociedad organizado por UGT , Méndez apostar por uno " cambio en el legislación " y resaltar que haber que " conectar el buen situación económico con uno avance en el protección por desempleo " . conseguir " más empleo , más seguro y de más calidad " ser alguno de el objetivo que el secretario general de UGT subrayar , al tiempo que decir que " el organización sindical tener voluntad de abrir uno negociación , tanto con el patronal como con el Gobierno , para conseguir ese tipo de trabajo " . para Méndez el reducción de el jornada laboral a 35 hora semanal , el cumplimiento de el Ley de Prevención de Riesgos Laborales por parte de el empresario y " mejorar el mecanismo de coordinación entre el administración autonómico y el Gobierno " ser fin prioritario para tratar en este negociación . en cuanto a el consecución de uno empleo de más calidad , Méndez apuntar que " el problema del mercado laboral no tener relación con el garantía económico y con el derecho de el trabajador con contrato indefinido , ya que este situación estar adecuadamente resuelto , sino con el trabajador contratado " . " de este problema ser de el que querer hablar de manera autónomo , independiente , soberano , sin prisa , sin plazo y sin condicionante por parte del Gobierno entre sindicato y patronal " , decir Méndez . en relación a el precariedad laboral , el líder sindical decir que " mientras no se acabar " con él " el nivel de siniestralidad laboral continuar ser el gran problema " . Méndez también él referir a el necesidad de " buscar uno acuerdo para mejorar el situación de prejubilación y mejorar el cuantía de el jubilación anticipado , a partir el 60 año " , y apuntar que " el debate social ir por uno camino que no ser el correcto " . " se hablar de el que ocurrir con trabajador y trabajador de el grande empresa , firma que como tener recurso económico buscar buen acuerdo para prejubilar y jubilar anticipadamente " , decir Méndez , quien señalar que el empleado de el pequeño y mediano empresa " ser el grande olvidado " . " ser interesante , ya que el presidente del Gobierno , José María Aznar , tomar el responsabilidad de iniciar conversación con el agente social para impulsar el diálogo social en este etapa que seguir en este línea y él responsabilizar directamente " , precisar . el hinchada del Corinthians y del Vasco da Gama condimentar hoy con su grito y canto el fiesta de el final del primero Mundial de Clubes de la FIFA . el afición , dos de el más numeroso de Brasil , él dar cita en el estadio Maracaná para el asalto final de uno lucha cargado de nervio y esperanza que librar en Río de Janeiro y Sao Paulo durante todo el semana . el mítico escenario carioca vivir hoy uno duelo de garganta y corazón . se agitar todo el mano , todo el voz , todo el bandera y todo el que poder aportar dos fanático hinchada en uno final de Mundial de Clubes . en el graderío , el equipo brasileño terminar empatado . engordar el afición corinthiano uno cuanto hincha del Flamengo carioca , el archirrival de el vascaínos , que , en su momento , dejar patente en el tribuna su simpatía por el Palmeiras , el gran " enemigo " de su adversario de hoy . por primero vez en este torneo , ambos equipo tener uno hinchada a el que saludar al saltar a el cancha , gracias a uno 20000 corinthiano que salir desde Sao Paulo para " invadir " el ciudad maravilloso . el cerca de 48000 " torcedor " del Vasco da Gama responder con vehemente grito a el osadía de su rival e hacer del Maracaná uno verdadero Torre de Babel . si en el tribuna quedar empatado , en el fútbol ganar el paulista , que tras el definición del duelo en el tanda de penalti , quedar con el Maracaná a su disposición pues a la redonda yacer vacío el espacio que poco antes llenar el local . el fiesta albinegra él trasladar a el calle y continuar en uno largo caravana de aproximadamente 300 autobús que emprender el regreso a Sao Paulo , en uno trayecto de poco más de 400 kilómetro . Luis Casimiro , entrenador del Pamesa Valencia , haber señalar respecto al equipo turco del Pinar Karsikaya , al que él medir este Martes en el cuarto jornada de el primero fase de el Copa Saporta , que se tratar de uno conjunto poco ortodoxo en su juego , pero mucho efectivo . " su juego se poder catalogar de poco ortodoxo pero mucho efectivo , porque ser mucho rápido y tratar de correr siempre . además , en el juego posicional tener a uno hombre como Oztas , que ser uno alero alto - 2.06 metro - , que salir a jugar tras el línea de tres punto y que ser el segundo jugador que mejor porcentaje tener del equipo en tiro de tres " , apuntar el técnico . para Luis Casimiro , el conjunto otomano ser " uno equipo bastante bien estructurado , tanto a nivel interior y de perímetro , que estar mucho bien en el liga turco en el último año " , agregar . respecto a el dos jugador de su plantel que él encontrar con problema físico , el técnico él mostrar confiado en que tanto Víctor Luengo como Hughes Occansey estar en condición de jugar . " Occansey tener de nuevo uno esguince , pero el evolución haber ser buen , el tobillo estar mejor . ir a ver si poco a poco coger el ritmo , porque el desgracia parecer que él haber cebar en él " , señalar . en cuanto a el molestia del capitán Víctor Luengo , el entrenador del Pamesa asegurar que él producir uno contractura en uno gemelo en el último minuto del partido ante el Fórum de Valladolid , en el último jornada de liga . en cuanto a el etiqueta de ' entrenador de moda ' que él haber colocar , tras ser el Pamesa líder invicto de el ACB y sonar su nombre como candidato a seleccionador nacional , Casimiro apuntar que " yo gustar el halago , pero tampoco él hacer mucho caso , al igual que a el crítica . tratar de mantener el coherencia y el sentido común , saber el que estar trabajar cada día " , añadir . en cuanto al futuro de su equipo en el Copa Saporta , donde ocupar el tercero plaza con dos triunfo y dos derrota , él mostrar optimista en poder alcanzar uno buen clasificación en su grupo y evitar cruce complicado , aunque señalar que tampoco deber _ fijar él demasiado en el posible rival de el siguiente ronda . " aún quedar bastante jornada como para estar a el expectativa , cuando estar mas cerca final ya ver . además no ser buen elegir tu clasificación para que tú tocar uno rival u otro , porque tener el caso del Tau el pasado campaña " , explicar . erradicar el corrupción y el impunidad , eliminar el privilegio y monopolio , romper el presidencialismo , reducir el desigualdad social y revolucionar el educación , ser alguno de el promesa que hacer Alfonso Portillo al asumir el Presidencia de Guatemala . el nuevo jefe de Estado decir que ser consciente de que el tarea para cumplir su ofrecimiento no ser fácil , porque haber resistencia pasivo y activo y " afrontar poderoso interés que tradicionalmente haber utilizar al Estado como protector de su privilegio " . Portillo él comprometer a revisar el proceso de privatización que realizar su antecesor , Alvaro Arzú , y garantizar el efectivo control y regulación del Estado en defensa de el interés y el derecho de el consumidor . asegurar el equidad económico y no claudicar en el combate contra el pobreza , fomentar el inversión privado nacional y extranjero , estimular uno real competencia de mercado , aumentar el competitividad de el empresa y descentralizar el Estado , ser otro de el promesa del nuevo gobernante . el presidente ofrecer perseguir penalmente a el que evadir impuesto , revisar el concesión privado para el prestación de servicio básico como el electricidad , agua y teléfono , y asegurar que fortalecer el política fiscal como parte del cumplimiento de el acuerdo de paz . Portillo señalar que su país afrontar uno difícil situación en el campo externo , como efecto de el combinación del mal uso de el política económico con el caída de el precio de el principal producto de exportación . en el asunto social , el presidente señalar que el situación de el educación ser " vergonzoso " y decir que él proponer hacer uno reforma para dar uno apoyo político , técnico y financiero para descentralizar este sector . también afirmar que impulsar acción para conseguir el condición que garantizar el pleno desarrollo de el indígena , atender el demanda de tierra y dar participación a el mujer en el decisión político . Portillo él comprometer a impulsar acción legal y administrativo para garantizar el resarcimiento a el víctima del conflicto armado , a colaborar en el búsqueda de el detenidos-desaparecidos y a cumplir con el recomendación de el Comisión del Esclarecimiento Histórico ( CEH ) . el presidente ordenar uno investigación interno para establecer el presunto responsabilidad de agente del Estado en el " execrable " asesinato del obispo Juan Gerardi , perpetrado el 26 de abril de 1998 , porque su impunidad ser " uno vergüenza nacional " . según el Misión de las Naciones Unidas para Guatemala ( MINUGUA ) , en el crimen del religioso haber uno eventual participación de agente de el cuerpo de seguridad ilegal y clandestino que operar en el Estado . además , Portillo anunciar el disolución del Estado Mayor Presidencial ( EMP ) y su órgano de inteligencia , y el desmantelamiento de el poder paralelo a el institución responsable de el investigación criminal y de el administración de Justicia que impedir el correcto aplicación de el ley . en materia de seguridad anunciar el profesionalización y el ampliación de el cobertura de el Policía Nacional Civil , reformar el sistema penitenciario y migratorio , y pedir a el comunidad internacional su apoyo para atender ese grave problema . Portillo convocar a el sociedad civil y política a uno " pacto de gobernabilidad democrático " , para buscar consenso y atacar el profundo desequilibrio que estar llegar al límite de el que poder soportar el economía . también apostar por el integración de Guatemala al mundo como democracia y como Estado , y en ese sentido anunciar que dar uno nuevo impulso a el zona de libre comercio entre Centroamérica y México , y apoyar el consolidación de el Asociación de Estados del Caribe como parte del proceso de ingreso del área al Tratado de Libre Comercio de Norteamérica . además , impulsar el fortalecimiento del bloque meso-americano que incluir a ese tres zona para negociar conjuntamente su inserción en el Area de Libre Comercio de las Américas ( ALCA ) . a pesar de que él reconocer a su antecesor el haber cerrar el capítulo de el guerra , Portillo decir que el acuerdo de paz no ser el monopolio de uno Gobierno , " sino uno sendero hacia el futuro que el guatemalteco yo haber trazar para lograr uno sociedad justo " y que su Administración él asumir como " política de Estado " . resultado y estadística de el Liga Nacional de béisbol profesional de el Grandes Ligas . el equipo en el primero columna jugar como local y el horario ser del Este . Liga Nacional División Este JG JP Pct . MEXICO ( -3.01 ) el Bolsa Mexicana de Valores cerrar su operación con uno pérdida de 3,01 por ciento tras retroceder 218.02 punto y _ situar él el principal indicador en 7016.69 unidad . en el sesión se negociar 75.5 millón de título por el que se pagar uno importe de 1294.7 millón de peso ( uno 136.2 millón de dólar ) , de uno total de 74 emisión de el cual , 10 registrar alza , 47 perder y 17 él mantener sin cambio . el acción que acumular el principal ganancia ser el de GINSEG A con 6,25 por ciento , BACHOCO UBL con 3,51 por ciento , y DUTY con 2,56 por ciento . el título con el principal pérdida ser el de BANACCI O con 9,57 por ciento , CEL V con 9,53 por ciento , y GFB O con 8,37 por ciento . al término de el sesión de hoy todo el sector tener pérdida , el principal ser para servicio con el 5,32 por ciento , seguido de comunicación y transporte con 4,20 por ciento . LIMA ( no disponible ) MONTEVIDEO ( sin variación ) el bolsa de Montevideo operar sin variación en el mercado de acción y el índice INDIME cerrar a 51.43 punto , en el mismo nivel de el jornada precedente . el índice IMEBO de el bono del Estado culminar el ronda bursátil con uno variación positivo del 0,08 por ciento , al cerrar a 1751.59 punto . el ION , que marcar el tendencia del mercado de el obligación negociable de el empresa privado , culminar sin cambio a 124.21 punto . el total de el transacción sumar 16877402.99 peso uruguayo , equivalente a 1422992.96 dólar . CARACAS ( -0.58 ) el valor negociado en el Bolsa de Caracas él depreciar uno 0,58 por ciento , con uno bajada de 33.06 entero en el índice bursátil , que cerrar en 5663.96 punto . se efectuar 143 operación por 153789686275 bolívar ( 2.28 millón de dólar ) , en el que cambiar de mano 8715160 acción y dos subir , siete bajar y 15 él mantener estable . destacar el 57 operación por 1014630448.55 bolívar ( 1.5 millón de dólar ) con título de el Electricidad de Caracas , que cerrar en 185.00 bolívar , uno 0,54 por ciento por debajo del precio de apertura . también se registrar 27 operación por 39025287.00 bolívar ( 58000 dólar ) con papel de el Compañía Anónima Nacional Teléfonos de Venezuela ( CANTV ) , que cerrar en 2915.00 bolívar , uno 0,85 por ciento por debajo del precio de apertura . el presidente de Chile , Ricardo Lagos , visitar hoy Martes a el tropa de su país desplegado en Timor Oriental y asegurar en Dili , el capital , que su Gobierno colaborar en el reconstrucción de este pequeño nación . Lagos él haber convertir en el primero jefe de Estado de Latinoamérica que visitar Timor Oriental desde que su habitante votar por el independencia en uno referéndum celebrado el 30 de agosto de 1999 , y que ser preceder por uno oleada de violencia y destrucción protagonizado por el milicia y soldado indonesio . fuente de el delegación chileno que acompañar a Lagos decir a EFE que se tratar de uno visita breve - de dos hora - pero mucho " emotivo " , y detallar que ser especialmente conmovedor el momento en el que el presidente él dirigir a el soldado chileno destacado en Timor Oriental . " aquí estar Chile , que él expresar a través de tú " , decir Lagos a el 33 miembro del pelotón de helicóptero del Ejército chileno , que llegar a Timor Oriental el pasado agosto para reemplazar a su compañero que haber servir durante seis mes a el fuerza de paz de Naciones Unidas . " tú constituir - proseguir el presidente - el que en el siglo XXI ser el misión de paz y formar el necesidad de que nuestro país contribuir a él como parte de su responsabilidad internacional " . Lagos añadir que " haber venir a _ dar él el gracia en nombre de Chile porque tú estar colaborar para crear uno país independiente " . recordar que " el que ocurrir aquí ( Timor Oriental ) ser similar a el que ocurrir en 1817 en nuestro país , cuando el patriota derrotar a el fuerza realista , pero entonces no existir el misión de paz y él tener que hacer solo " . " hoy existir el misión de paz y yo estar dispuesto a colaborar con él " , concluir el mandatario chileno , tras _ comprometer él a mantener a su tropa en este territorio hasta al menos febrero del 2002 . acompañado por el embajador de Chile ante Naciones Unidas , Juan Gabriel Valdés , y el Jefe del Estado Mayor del Ejército de Chile , el general Carlos Chacón , Lagos recorrer el instalación militar y hablar sobre el misión chileno en el país . a su llegada a Dili , el presidente latinoamericano él reunir con el jefe de el Administración Transitoria de Naciones Unidas para Timor Oriental ( UNTAET ) , Sergio Vieira de Mello , y con el presidente del Consejo Nacional para la Resistencia Timorense ( CNRT ) , Xanana Gusmao . durante este reunión , Lagos tratar sobre el futuro cooperación de Chile cuando Timor Oriental estar mejor estructurado y de el voluntad de su Gobierno de colaborar en el administración política , el formación de el partido y el construcción del proceso de paz , declarar a EFE Diego Velasco Von Pilgrimm , consejero de el Embajada de Chile en Yakarta , quien acompañar en su visita al presidente . Lagos él despedir de el tropa chileno y de uno decena de compatriota que él encontrar en el nación del Pacífico compartir con él uno tradicional vaso de vino y uno pedazo de empanada chileno , explicar Velasco . el jefe de Estado chileno comenzar el pasado 10 de noviembre uno gira por nueve país de Oceanía , Asia y América , acompañado por su ministro de Economía , José de Gregorio , y por el subsecretario de Relaciones Exteriores , Heraldo Muñoz , además de otro asesor en materia económico . antes de Timor Oriental , Lagos visitar Nueva Zelanda , donde él entrevistar con el primero ministra , Helen Clark ; y el turístico isla indonesio de Bali , donde él reunir con el vicepresidenta del país , Megawati Sukarnoputri . el presidente chileno abandonar Dili con destino a Brunei , donde participar desde mañana en el cumbre del Foro de Cooperación Económica de Asia y Pacífico ( APEC ) . López de Lerma haber destacar que CiU haber mantener el porcentaje de voto " con tendencia al alza " , que el PP haber subir y que " el PSC haber pinchar " porque haber obtener mucho menos voto . " este significar que no haber perder fuerza sino que al bajar tanto el PSC haber propiciar que el PP ganar uno escaño a costa nuestro " , según López de Lerma , que haber afirmar que CiU él haber mantener en el provincia de Girona . " ir a Madrid a trabajar , defender con fuerza nuestro propuesta , pero estar claro que no tener el condición óptimo frente a el mayoría del PP " , haber concluir López de Lerma . por su parte , el candidato de ERC , Josep Seguer , que aspirar a conseguir uno escaño , haber declarar : " yo apenar que el PP haber sacar este escaño , aunque su candidato yo merecer todo nuestro respeto " . medio centenar de caballería y tractor y uno carroza participar ayer en el romería . el superior del monasterio , José Antonio Lacasa , explicar que querer convertir parte del edificio del convento en uno moderno albergue con el ayuda de el Generalitat . el Madrid iniciar el año con el promesa de incluir el Liga en el carpeta de asunto pendiente . el primero escollo ser el Tenerife , que hoy visitar el Bernabéu ( 17.00 horas ) con uno nuevo técnico , Carlos Aimar , y con el objetivo de _ amargar él el vida a el blanco . sin Redondo , que no él haber recuperar de su esguince en el rodilla derecho , ni Mijatovic , con molestia en el tendón de Aquiles , el Madrid pasar el primero examen del año ante su afición . Hiddink seguir atentamente el entrenamiento de su jugador . el éxito del Madrid no haber tapar el carencia de su juego . Hiddink y su jugador ser consciente de él y querer dar uno giro a el situación . " deber recuperar el terreno perdido . si ganar dos partido seguido volver a estar arriba , pero para él haber que vencer con contundencia y dominar desde el primero minuto " , decir el holandés , que recordar que cuando llegar uno nuevo técnico , como haber ocurrir en Tenerife , " siempre haber uno impulso " . Davor Suker desvelar que tras el encuentro ante el Oviedo hablar con Lorenzo Sanz para _ exponer él su situación . el delantero seguir en el club , pero si llegar uno buen oferta tener el puerta abierto . " estar harto de este situación y de hablar de mi futuro . tener contrato hasta el 2.000 y no haber que _ dar él más vuelta " , señalar el madridista . Sarah Ferguson , duquesa de York , ser el invitada de honor en uno convención celebrado el Jueves en el localidad británico de Hartford , a el que asistir 500 persona que haber seguir el método de adelgazamiento que él promover . Fergie , ex nuera de el reina Isabel II , ser recibir entre ovación y pasear llevar en el mano uno balón hinchable que representar el kilo que haber perder personalmente . después ofrecer uno conferencia de más de uno hora en el que explicar a el asistente , en su mayoría mujer , el problema que haber tener con el peso durante su vida y el satisfacción de haber conseguir _ solucionar él . el PROYECTO municipal , avanzado ayer por Informatiu de TVE Catalunya , recuperar el fauna y el flora subacuático en el fondo marino del litoral de el ciudad , el que permitir regular posteriormente actividad de submarinismo y pesca entre el Besòs y el Llobregat mediante uno plan de uso . uno foro en Internet recoger idea para el plan . ¿ ser el ambiente del Apostolos Nikolaidis de Atenas realmente infernal o se tratar sólo de uno mito como el del estadio Ali Sami Yen de Estambul ? el respuesta él tener el jugador de el cuatro equipo español - - Deportivo , Valencia , Mallorca y Real Madrid - - que haber viajar a Grecia en el dos último edición de el Liga de Campeones . todo haber salir vivo , ese sí , pero ninguno de él haber lograr ganar , ya sea en el Apostolos Nikolaidis o en el Estadio Olímpico de Atenas , ante uno público que no respetar el norma de el UEFA y convertir el campo en uno auténtico caldera , al lanzar todo tipo de bengala . " ser cierto que el público presionar mucho , pero todo depender del Barça . si él meter pronto en el partido , no pasar apuro . creer que tener más presión en el Camp Nou después de su último resultado " , afirmar el ex azulgrana Nadal . el defensa central , que perder por 2-0 con el Mallorca en el actual edición de el Champions , avisar al Barça de uno de el mayor peligro con que él encontrar en Atenas : " se tratar de uno campo mucho complicado por su reducido dimensión " . el club español que haber visitar el Apostolos Nikolaidis no comprender cómo el UEFA autorizar al equipo griego a disputar partido de el competición de club de más alto nivel en uno recinto tanto viejo y , sobre todo , con acceso e instalación tanto anticuado . uno de el cosa que más impresionar al equipo visitante cuando llegar en autocar ser el ubicación del estadio , encajonado en medio de callejuela estrecho . el entrada al recinto ser angosto y , a través de él , el visitante empezar a tener el sensación de que acudir a uno lugar donde , probablemente , vivir uno auténtico infierno . pero todo este teoría él dinamitar el grupo de mocoso , encabezado por el joven de 19 año Javier García Portillo , que Vicente del Bosque alinear en Atenas en el último partido de el segundo liguilla . el Real Madrid ya estar clasificado para el cuarto de final y el Panathinaikos necesitar uno punto para _ asegurar él su presencia entre el ocho mejor . y Miñambres , Bravo y Portillo , entre otro , él olvidar de el presión , de el bengala y del griterío y empatar 2-2 en el partido que lanzar a el fama al delantero más prolífico - haber marcar más de 700 gol - que haber pasar por el cantera blanco . 13 mes invicto en Atenas . otro no él haber tener tanto fácil en uno campo , similar al de Vallecas , de ese que tanto incomodar al Barça . el Panathinaikos no perder en su estadio , en el Liga de Campeones , desde el 20 de febrero del 2001 , cuando caer por 1-2 ante el Sturm Graz ( Austria ) . desde ese día , nadie haber ganar al conjunto verde , pese a que por Atenas haber pasar Manchester United ( 1-1 ) , Slavia de Praga ( 1-0 ) , Mallorca ( 2-0 ) , Arsenal ( 1-0 ) , Schalke 04 ( 2-0 ) , Oporto ( 0-0 ) , Sparta de Praga ( 2-1 ) y Real Madrid ( 2-2 ) . " el griego ser complicado en su campo por el presión de su afición , pero todo el que haber jugar contra él haber comprobar que bajar mucho su rendimiento cuando jugar fuera de casa . a doble partido , el Barça ser el favorito " , afirmar Makaay , delantero del Deportivo . escuchar a el que ya haber jugar en el vetusto estadio ateniense , de nada servir el amenazante palabra del ex madridista Robert Jarni , actual jugador del Panathinaikos : " el estadio ser pequeño y él llenar . ser uno infierno para el Barça durante el 90 minuto " . el dos firma crear Aventis , el segundo gigante mundial de farmacia . el francés Rhône-Poulenc y el alemana Hoechst cerrar ayer el fusión de su división de farmacia y agricultura - - integrado dentro del ramo denominado ciencia de el vida ( farmacia , fitosanitario y producto veterinario ) - - bajo el nombre de Aventis , el segundo gigante farmacéutico mundial y el primero en el ramo fitosanitario . el acuerdo , anunciado ayer por el presidente del grupo francés , Jean-René Fourtou , y del grupo alemán , Jürgen Dormann , suponer " el primero fase de uno plan de dos etapa que conducir a el fusión completo " de el dos multinaciones " tras el desinversión de su activo restante " , según uno comunicado conjunto . el dos grupo él haber comprometer a vender su filial de química industrial para _ concentrar él en negocio más rentable . el fusión , el respuesta a el concentración de el suiza Ciba y Sandoz en Novartis , costar uno 286000 millón de peseta , según el responsable financiero del nuevo conglomerado , Patrick Langlois . el directivo explicar que este coste se repercutir progresivamente en el de Aventis , de forma que suponer casi 36000 millón de peseta en 1999 , uno 100000 en el 2000 y 171600 en el 2001 . Aventis , que pertenecer al 50 a cada uno de el grupo y tener su cuartel general en Estrasburgo , ciudad francés fronterizo con Alemania , sumar uno venta de 2.8 billón de peseta y disponer de 95000 empleado en todo el mundo . el fusión de el división de ciencia de el vida significar uno ahorro de uno 171600 millón de peseta durante el próximo tres año . el dos grupo poner en marcha " todo el medida necesario y establecer uno diálogo abierto con su empleado y su representante tan pronto como se haber definir más el plan de actuación " , según el comunicado conjunto . el sindicato alemán del sector químico IG BCE declarar ayer que aceptar el fusión sólo si este no conducir a uno supresión masivo de empleo . el líder de este central , Hubertus Schmoldt , supeditar el apoyo de el trabajador al compromiso de que el empleo en Alemania y Francia no él ver afectado por el concentración . de el venta total , el 72 corresponder a el farmacia . el beneficio bruto conjunto , con cifra de 1997 , ascender a 543000 millón de peseta . el presupuesto conjunto de investigación y desarrollo ( I + D ) de el dos división fusionado ascender a 429000 millón de peseta . uno de el medicamento más importante y conocido de Hoechst ser el Cardizem , para enfermedad cardiovascular , y de Rhône-Poulenc , el anti cancerígeno Taxotere . el efecto de el mundialización . un 25000 millón de dólar haber salir del país latinoamericano en el último cinco mes . el real recuperar ayer alrededor del 10 de su valor y el Bolsa de Sao Paulo subir casi el 9 . el ministro de Hacienda de Brasil , Pedro Malan , afirmar ayer que el Gobierno tomar medida para contener el especulación contra el real . el moneda brasileño él recuperar ayer alrededor del 10 frente al dólar en su mayor recuperación tras el último semana de crisis , y cerrar a 1.91 unidad por divisa de EEUU . desde el 13 de enero , el real él haber devaluar más de uno 50 y el fuga de dólar superar el 25000 millón ( más de 3.6 billón de peseta ) en el último cinco mes . " haber regla de intervención en el mercado de cambio que ser conocido y tener respaldo internacional " , manifestar Malan . según el ministro , Brasil tener su propuesta para frenar el especulación , que ser discutir con el misión del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) que él encontrar en Brasil y que estar encabezado por el número dos de este organismo Stanley Fischer . el FMI poder adelantar uno 9000 millón dólar - - uno 1.3 billón de peseta al cambio actual - - del préstamo de 41500 millón acordado en diciembre pasado - - uno 6.1 billón de peseta - - , si Brasil acometer alguno reforma adicional , como uno mayor recorte del gasto público . el ministro expresar además que el precio del dólar bajar en la medida en que el Gobierno controlar el déficit público , principal causa de el desconfianza y volatilidad del mercado brasileño . el mercado él ver envuelto ayer por el optimismo por el posibilidad otorgado a el banco de vender más dólar y el negociación con el FMI . el índice de el bolsa de Sao Paulo ( Bovespa ) cerrar ayer con uno subida del 8.80 y quedar en 8891 punto . también el mercado de Río de Janeiro , cuyo índice ser el IBV , subir uno 6.60 y cerrar a 30049 punto . mientras , el financiero norteamericano George Soros señalar ayer en el Foro Económico Mundial en Davos ( Suiza ) que el momento ser oportuno para conceder nuevo ayuda de emergencia a Brasil . " ahora ser el momento de actuar para estabilizar el moneda y no creer que realmente quedar mucho tiempo para _ hacer él " , decir Soros . el financiero justificar su análisis decir que el mayoría de el medida fiscal pedido a Brasil haber ser tomar y que el real estar ahora infravalorar . calificar el crisis de Brasil de " mucho grave " , por el ataque especulativo contra su divisa . no obstante , asegurar que comparado con Rusia , donde el situación en su momento ser de mucho débil , Brasil presentar uno riesgo más bajo . Soros comentar que en Brasil " todo el que se poder hacer mal se hacer mal " y calificar de " desastroso " el decisión de elevar el tipo , apoyado por el FMI . paridad fijo . Soros decir que ser posible implantar uno sistema de paridad fijo , pero sólo a largo plazo . otro opinión influyente ser el del director del Instituto de Harvard para el Desarrollo Internacional , Jeffrey Sachs , quien pronosticar ayer en Davos que Brasil poder incluso entrar en suspensión del pago . Sachs , uno de el poco experto que en 1998 él desmarcar de el opinión generalizado del Foro sobre el positivo futuro de Latinoamérica , decir que nunca haber ver uno crisis tanto previsible y tanto mal resuelto . el Gobierno italiano haber decidir aplicar el próximo año uno rebaja de impuesto por importe de 878518 millón de peseta y uno recorte de el gasto público de 1.4 billón de peseta , y establecer ayuda al desarrollo por valor de 6.1 billón adicional . así él señalar el presidente del Ejecutivo , Massimo D'Alema , al presentar el proyecto de presupuesto público para el 2000 . el reducción de impuesto , que se concretar en uno extenso decreto fiscal que ser aprobar antes de fin de año , beneficiar sobre todo a el familia con ingreso inferior a el 2600000 peseta anual . este colectivo ver como el tributación que soportar en el impuesto sobre el renta descender uno medio de uno punto , del 27 al 26 . el Gobierno italiano no modificar finalmente el pensión - - como se especular antes del verano - - , pero introducir uno impuesto específico del 2 sobre el beneficiario de el llamado en Italia pensión de oro , aquel percepción público que superar el 11.8 millón de peseta anual . Alema explicar , al anunciar este nuevo tributo , que se tratar de uno " impuesto de solidaridad " . con este actuación , Alema pretender reactivar el ralentizado economía italiano , promover el crecimiento del empleo y reducir el déficit público al 1.5 del producto interior bruto ( PIB ) . el Presupuestos del 2000 también prever uno crecimiento del 2.2 y uno inflación del 1.3 . el Gobierno haber prever reducir el déficit público en más de un billón de peseta . el recorte presupuestario en el propio Administración italiano , así como uno conjunto de medida , que se haber anunciar pero que todavía no se haber concretar , completar el programa de actuación dirigido a reducir el nivel de endeudamiento actual . el Gobierno también avanzar que actuar con contundencia para mejorar en el lucha contra el fraude fiscal . el proyecto " permitir cumplir con el objetivo del Pacto de Estabilidad presentado en el Unión Europea sin alarma ni sacrificio de el ciudadano " , subrayar Alema . el ley de divorcio del año 1981 y el detención y tortura de Quim Boix en 1966 ser el hecho que analizar Temps era temps ( tv-3 , 21.45 ) . el programa de Angel Casas contar con el colaboración de Andreu Buenafuente , que hacer uno versión del monólogo de Joan Capri el casament . Bomberos de Barcelona realizar el año pasado 16686 servicio , 694 menos que en 1999 . uno repaso a el estadística revelar que el descenso de el cifra total él deber a que haber disminuir el asistencia técnico que en 1999 él desbordar por el revisión de fachada . el acto vandá¡lico en el vía público él mantener con uno ligero incremento y ya representar el mitad de el incendio que él producir en el ciudad . tanto ser el incidencia de el incendio en el vía público que , desglosar el servicio por día de el semana , el sábado ser el día que acumular más salida de el bombero . " el incendio provocado en contenedor , coche y moto él producir mayoritariamente el noche del fin de semana " , explicar el jefe de el bombero , Jordi Murtra . daños economicos y alarma . en el 2000 arder 1078 contenedor y 493 vehículo en incendio provocado que , a juicio de Murtra , ya no poder ser calificar de simple gamberrada . " además de cuantioso daño económico , este incendio crear mucho alarma y situación de riesgo " , apuntar el jefe de bombero . alguno de este fuego afectar a persiana de vivienda . en el mismo periodo se declarar 1299 incendio en vivienda . " el 90 ser por culpa de imprudencia , falta de prevención y de medida de seguridad . este fuego se poder haber evitar " , añadir Murtra . en tres de el siniestro él producir víctima mortal : uno pintor de el Rambla que vivir a poco metro de el calle de Escudellers y él quedar dormido , y dos niño en sendos casa de Ciutat Vella . menos de 10 minutos . Murtra destacar que en el 95 de el servicio , tanto incendio como salvamento , el bombero llegar al lugar antes de 10 minuto . por distrito , el del Eixample , con 3231 salida , ser el que acaparar el mayoría de requerimiento a bombero . por ese , el parque central de bombero de el calle de Provença realizar el año pasado el mayor número de salida : 7586 . este parque , además , apoyar al resto de cuartelillo ante uno gran siniestro . el colectivo de más de 400 profesor de Religión que trabajar en el centro público de Catalunya en el que se impartir el ESO y el Bachillerato - - el instituto de enseñanza secundario ( IES ) - - perder clientela a paso agigantado . a el deserción de uno 10000 escolar en el último tres año , por efecto de el caída demográfico y el menor elección de el materia confesional , él añadir el fuga de alumno que se registrar por el reducción horario que Ensenyament haber introducir en el franja dedicado a el enseñanza opcional . de el casi 27000 estudiante de ESO y Bachillerato de el red público ( incluido el BUP , que aún no haber desaparecer ) que él alistar a el clase de Religión en el curso 1997-98 se haber pasar a 16500 en el actual . de ese cifra , al menos dos tercio renunciar , en el práctica , a su pretensión inicial ante el imposibilidad de _ hallar él uno aposento en el horario que ser compatible con el resto de su interés , según fuente docente y eclesiástico . RECORTE SALARIAL . el consecuencia haber comenzar a _ hacer él mucho evidente al inicio del curso actual . al menos uno cuarentena de docente , uno 10 de el empleado en el instituto catalán , haber sufrir uno reducción de su jornada laboral , el que implicar uno recorte salarial , según el dato facilitado por el Asociación de Profesores de Religión de Catalunya , que haber ser corroborar por fuente eclesiástico . el práctico totalidad de el profesor que impartir el disciplina en Catalunya ser laico . su mal comenzar a aflorar en 1999 , al tiempo que el disposición de el Conselleria d ' Ensenyament promover el aumento del tiempo invertido en ampliar o reforzar el contenido de Lengua y Literatura , Idioma Extranjero , Ciencias Sociales y Matemáticas . paralelamente , el parte no común del currículo de el ESO quedar reducido a el mitad . el competencia . el 1260 hora reservado a el materia de libre elección , a lo largo de el cuatro curso de el ESO , él haber quedar en 600 . y en ese terreno de juego , que haber menguar a el mitad , el religión haber de competir con rival como el Informática , el iniciación al vídeo , el experimento de química , el práctica de deporte americano o el experiencia musical . de este modo , el elección de el clase de Religión , que tener carácter voluntario , él haber convertir " en uno acto de heroísmo " , señalar el responsable del Secretariat de l ' Escola Cristiana de Catalunya , Francesc Riu , en el que el Iglesia catalán delegar el gestión de el materia confesional en el aula público . Gaspart y Rexach seguir hablar , tal vez en uno intento de disimular su preocupación , uno día antes de _ jugar él otro gran duelo en el cumbre en Tenerife . hacer bien . pero hablar mal . el presidente tener el valor de decir que quien cuestionar al entrenador ser enemigo del Barça . todo lo contrario : a el enemigo del Barça , por ejemplo al Real Madrid , ya él gustar Rexach , y hasta Gaspart . y decir el hotelero que su amigo Charly no correr peligro . ese mismo decir de Serra Ferrer el 20 de abril pasado , y tres día después , el 23 , él destituir como entrenador del primero equipo . ¿ quién ser el enemigo del Barça ? . y , respecto del entrenador , con su discurso ( " no yo él jugar ( ... ) en el vida no pasar nada ( ... ) tú enterrar y el vida continuar " ) , dar el sensación de que , en efecto , ser consciente de que su paso por el banquillo del Camp Nou ser circunstancial , tal y como todo suponer . incluir el presidente . decir el que decir . el Olympique sorprender al Chelsea con uno gol de Pires ( 1-0 ) Roma / Marsella . el Feyenoord alcanzar el liderato del Grupo D tras dar el sorpresa en el campo del Lazio , que él haber adelantar en el marcador con uno gol de Verón ( m . 37 ) . el equipo romano aprovechar su ventaja para controlar el partido , pero el conjunto holandés sorprender en el minuto final con dos gol del danés Tomasson en apenas seis minuto y cuando quedar otro tanto para el final del encuentro dirigido por el español López Nieto . en el otro encuentro de este grupo también haber sorpresa con el triunfo del Olympique de Marsella , que no tener ninguno punto , sobre el Chelsea , líder hasta entonces . el gol de Pires ( m . 16 ) redimir al Olympique de el mal que él perseguir hasta ayer , tanto en el competición francés como en este segundo fase de el Liga de Campeones . el equipo de Marsella , a pesar de el numeroso baja , ganar su primero partido y mantener vivo su esperanza . Iván de la Peña entrar en el segundo parte por Pouget ( m . 71 ) y ayudar a conservar el ventaja de su equipo . el autoridad francés movilizar a 700 agente de policía para controlar el partido disputado en el estadio Velodrome . a pesar de que el prefecto de el policía , Hugues Parant , haber advertir de que el seguidor del Chelsea " no ser especialmente peligroso " , el noche anterior al inicio del encuentro ser retener seis aficionado inglés que , a su paso por Lyón , agredir a varios persona . el célula de el médula óseo él acabar de revelar como uno excelente fuente , menos conflictivo y más abundante que el célula embrionario , para fabricar a partir de él neurona cerebral , uno tejido que no él regenerar en caso de deterioro . según publicar hoy el revista Science , investigador del Instituto de Alteraciones Neurológicas ( NINDS ) y de el Universidad de Stanford , en EEUU , haber lograr que el proceso de reconversión funcionar en trasplante con ratón . el autor confiar en el médula como fuente potencial para tratar en humar el Parkinson y otro alteración neurológico . trabajo anterior haber demostrar , pero sólo en cultivo de laboratorio , que el célula de el médula poder funcionar como stem cells ( célula pluripotenciales ) y derivar hacia neurona . uno de el grande novedad de ahora ser que se haber realizar el mismo proceso , pero en el interior de uno ser vivo . correcta evolucion . en el primero estudio , dirigido por Eva Mezey ( NINDS ) , se inyectar célula de el médula de ratón macho normal en hembra recién nacido que no tener glóbulo blanco propio . cuatro mes después del trasplante , se encontrar uno notable número de célula neuronal en distinto región del cerebro que descender de el célula trasplantado . este indicar que el stem cells de otro parte del organismo poder llegar al cerebro y _ especializar él como si ser célula neuronal . en el segundo estudio , Helen Blau y su colega de Stanford inyectar médula óseo de uno ratón en otro que haber ser irradiar para que no él tener . el célula no sólo migrar hacia diferente región del cerebro , sino que alguno desarrollar fibra y empezar a funcionar como célula nativo . " este tribunal creer que el prisión él causar uno daño difícil de superar " . en este término justificar el Audiencia de Girona el petición de indulto para Javier Martín Gualda , Ramon Deulofeu Revuelta y Marc Ribas Servià , a quien condenar a dos año y tres mes de cárcel por uno delito contra el salud público . el sentencia considerar probado que , a finales de septiembre de 1998 , el joven él encontrar 25 kilo de cocaína en el playa Fonda de Begur , donde residir . durante varios mes él él repartir para _ vender él . otro cuatro hombre , tres de el cual haber ser absolver , también estar relacionado con el distribución de el droga . el tribunal justificar su acción " ya que por azar él encontrar en uno situación que creer afortunado " . el nuevo mercado de Santa Caterina , en Ciutat Vella , tener uno gran cubierta decorado con azulejo estampado con fruta y verdura que se ver a vista de pájaro . actualmente se proceder a el cimentación del mercado , cuyo apertura estar previsto para mitad del 2003 tras uno inversión de 18 millón de euro ( 2995 millón de peseta ) . además , se construir dos bloque de piso para anciano y uno museo arqueológico que integrar en uno cripta el resto hallado en el subsuelo de Santa Caterina . el proyecto del mercado ser realizar por el arquitecto Enric Miralles , fallecido en el 2000 , y Benedetta Tagliabue . el obra de construcción estar coordinado por Foment de Ciutat Vella , que agrupar a el distinto sector ( vivienda , párking , recogida automático de basura , mercado y arqueología ) que intervenir en Santa Caterina . el elemento más espectacular del mercado ser su cubierta , uno gran escultura-techo con bóveda a el catalana construido con madera laminado . el cubierta sólo él sostener mediante jácena de hierro en el lateral del mercado y con cuatro pilar metálico que evocar el forma de árbol en el fachada principal , que dar a el avenida de Cambó . así , el interior del mercado él convertir en uno espacio libre de interferencia visual con uno techo que parecer flotar . este techumbre se encajar pieza a pieza . LA PÉRGOLA . el cubierta él prolongar en el fachada principal hacia el avenida de Cambó , crear uno especie de pérgola-escultura , uno invernáculo que dar sombra y cuyo función ser " captar el energía de Via Laietana y de el plaza de el Catedral y captar el movimiento de turista en el ruta de conexión con Santa Maria del Mar " , explicar Tagliabue . el revestimiento exterior de el cubierta ser de azulejo hexagonal con forma de vegetal estampado , con el que desde el aire y desde el casa vecino más alto se ver uno especie de frutero gigante . el equipo de Tagliabue haber hacer prueba con judía verde , tomate y naranja e incluso nube , pero al final prosperar el idea de varios fruta estampado y difuminado entre el cerámica de el azulejo . el idea no estar mucho alejado del recubrimiento de el mercado tradicional mediterráneo . el cubierta del Born , por ejemplo , estar formado por línea geométrico de teja vidriado en verde y rojo . PIEDRAS DEL SUBSUELO . el fachada trasero del mercado , contiguo a el dos bloque de vivienda para anciano , formar uno pequeño plaza , el plaza de el payesa , adornado con uno friso de estructura metálico y celosía de madera . en el muro que dar a el calle de Colomines , el arquitecta proyectar incrustar alguno de el piedra hallado en el subsuelo y formar con él el palabra Santa Caterina . Tagliabue afirmar que este nuevo mercado " interesar no sólo a el vecino sino también a quien él preocupar por el cultura gastronómico y querer encontrar producto selecto " . Sasha Djordjevic no aguardar ni uno minuto para enarbolar uno pancarta abogar por el fin de el guerra en Yugoslavia . ser el broche a uno partido de intenso emoción deportivo y extradeportivo . si su compañero él celebrar como loco , el base no olvidar a su gente , mientras lanzar beso al público . antes del pitido final , y con el final resuelto , ya él hacer con el camiseta en uno esquina del campo . " él él dedicar al Barça , a Catalunya , y vivir Yugoslavia " , decir sin poder contener el lágrima . Sasha vivir uno celebración particular , mientras su compañero él bañar en cava poco antes de recibir el copa de manos de Ernesto Segura de Luna , presidente de el Federación Española . Roger Esteller estrenar su cargo de capitán con uno mirada que traspasar el techo del Palau , hacia el cielo , cuando levantar el Copa . ser el personal dedicatoria del tigre de Sants para su padre , fallecido hacer uno par de mes . luego él hacer extensivo a el afición . " el gente haber volver a ganar " , reconocer . el mismo dedicatoria hacer uno Aíto enormemente satisfecho . " dedicar este título a nuestro club , a nuestro afición , porque yo haber hacer mucho más fácil el esfuerzo . con uno Palau así ser uno equipo más potente " , explicar el técnico . " haber salir a morder desde el primero minuto . haber ser espectacular cómo haber rebotear , defender y correr en el primero tiempo " , añadir . Aíto elogiar también el rendimiento de el segundo parte , " cuando haber recuperar el papel de favorito " . el técnico explicar que ser más complicado mantener el ventaja , " y haber ser capaz de aguantar el presión " . su colega Pepu Hernández lamentar el flojo primero parte del Estudiantes : " haber fallar demasiado cosa y a él él haber salir todo " . Josep Lluis Núñez , mientras , asistir con uno amplio sonrisa a el celebración de todo el jugador . " haber sufrir mucho , aunque él haber encaminar mucho bien . pero yo no él haber ver claro hasta el último minuto . haber ser uno pasado y quizá el Palau él estar quedar pequeño " , decir . el noticia sobre el plan de paz en Yugoslavia permitir a el mercado bursátil europeo dar uno giro de último hora y cerrar al alza . no obstante , en el mercado de divisa , el euro mantener su debilidad frente al dólar al cotizar a 1.0456 unidad . en el último medio hora , Madrid cambiar su tendencia a el baja por uno ligero subida de 3.16 punto , el 0.36 , hasta el 892.58 punto . uno de el mayor subida ser para Iberdrola , que ganar el 2.62 , tras anunciar el compra del 3.5 de Repsol . París y Milán también cerrar con leve subida . Francfort perder el 0.05 . El mercado madrileño registrar ayer el más bajo volumen de negociación de todo el año ( 69715 millón de peseta ) debido al cierre por festividad en Londres y Wall Street . en el que ir de año , el mercado madrileño él haber revalorizar el 2.85 , mientras que el Ibex 35 haber ganar el 2.39 . uno primero lectura del frenazo a el subida de el peaje hacer presuponer que el beneficiado ser el usuario de el vía de pago . en Catalunya estar habituar a que el clase política yo recordar el acierto que ser ceder al sector privado el construcción de ese autopista que con tanto prosperidad y desarrollo económico - - europeo y diferencial , decir - - yo haber obsequiar mucho año a cambio de uno insignificante peseta cada vez que mover el coche que ese mismo prosperidad yo permitir malpagar . uno lectura más detenido revelar otro inquietud . el concesionario que graciosamente mantener y explotar este vía - - el equivalente rodado del estanco o el administración de lotería de antaño - - jamás perder . el Gobierno de Aznar y el de Pujol - - que en este asunto practicar desde hacer mes uno política de claqué : pisotón sonoro y dos paso atrás - - estar obligado por ley a compensar a el concesionario por el subida de el precio que se registrar cada año . cobrar , no del peaje , sí de el impuesto . de poco servir que el política económico haber contribuir a estimular el consumo - - más tráfico en el peaje - - y a bajar el tipo de interés - - menor coste de financiación empresarial y amortización más rápido - - . no estar mal alguno gesto social claro de este concesionario , que depender sobre todo de el caja de ahorro . el voz contra el continuidad de Carles Rexach empezar a subir de tono y a _ oír él con más frecuencia . ayer , el ex vicepresidente Josep Martínez Rovira , opinar que Charly no estar capacitado para " ser entrenador del Barça ni deber _ ser él " y catalogar de " error histórico " que el junta que presidir Joan Gaspart no contratar el pasado año a Héctor Cúper , que hoy dirigir al Inter de Milán . el día anterior , el directivo Gonçal Lloveras él reafirmar en su opinión de que Rexach deber haber ser destituir , observación que ya él haber valer uno reprimenda público de Gaspart . " el jugador del Barça salir al campo con poco seguridad . el planteamiento haber de ser más agresivo , porque nuestro objetivo haber de ser ganar siempre y por cuanto más gol , mejor " , decir Martínez Rovira en uno declaración al programa El Tirachinas-Catalunya de el cadena Cope . el ex vicepresidente afirmar que Rexach no saber motivar a el plantilla . " Cúper ser exigente con el plantilla , tener el idea claro y criterio " , insistir . malos fichajes . Martínez Rovira , uno de el seis directivo que abandonar el directiva el año pasado por discrepancia con el gestión de Gaspart , criticar el malo elección de el siete fichaje realizado . " pensar que ir a ser jugador que marcar diferencia y no haber ser así . tener que aceptar que yo haber equivocar y que no haber acertar , tampoco , con el entrenador " , asegurar el ex vicepresidente . en el confluencia de el calle de Giralt y de Colomines se instalar uno pequeño museo arqueológico con el principal resto hallado en el excavación de Santa Caterina , donde hasta el siglo XIX haber uno gran convento con dos iglesia de estilo románico y gótico . el acceso se hacer desde el calle , a través de uno escalera que descender hasta uno cripta subterráneo . allí se ver el perfil de el cimiento de el dos iglesia . el arquitecto haber diseñar en el superficie tres elemento escultórico que recordar ánfora o resto arqueológico . uno base acristalado permitir echar uno vistazo a el cripta . La Generalitat gastar 2 billón de peseta y reducir uno 25 su déficit . Catalunya crecer en el 2000 igual que en el año en curso , el 3.9 , pero con menos impulso del consumo y más peso de el exportación . éste ser el previsión que manejar el conseller de Economia , Artur Mas , en el primero esbozo del Presupuesto de la Generalitat para el 2000 presentado ayer , en el que prever uno rebaja del déficit del 25 , hasta 11250 millón de peseta ( 67.61 millón de euro ) , con el objetivo de lograr el equilibrio presupuestario en el 2001 . Artur Mas , tras presentar ayer el línea maestro de el presupuesto del 2000 . Mas , uno día después de tomar posesión del departamento , que arrebatar a Treball el control de el mutualidad y aglutinar el competencia autonómico sobre seguro , reclamar a el oposición uno tregua el 100 primero día de gestión , que " a cualquiera gobierno se él respetar " . también pedir uno plazo prudencial para elaborar el cuenta para el 2000 y _ aprobar él durante el primero cuatrimestre . todo el oposición reclamar que presentar su proyecto antes de enero , el que Mas considerar " imposible " . así él él explicar al líder de el oposición , Pasqual Maragall . Mas destacar que en el 2000 Catalunya cambiar de patrón de crecimiento . el consumo experimentar uno ligero reducción , el que permitir bajar el inflación al 2.2 . en el actualidad , el tasa anual estar en el 3.1 . además , el exportación , que él ralentizar , recuperar mayor dinamismo industrial . destacar que el sanidad , el enseñanza y el protección a el familia ser prioritario . recordar que el Govern fijar uno partida extra de fondo propio de , " como mínimo " , 15000 millón ( 90.15 millón de euro ) para enjugar el carga financiero sanitario , como hacer en 1999 . también decir que el Govern hacer uno " esfuerzo especial " en inversión , que crecer al menos como el producto interior bruto ( PIB ) nominal , el 6.1 , el 3.9 real ( restar el inflación ) . el cuenta de el Generalitat llegar a 2 billón ( 12020 millón de euro ) , frente a 1.8 billón ( 10818 millón de euro ) este año . ayuda familiar no se aplicar el deducción de 100000 peseta ( 601 euro ) en el IRPF para el familia con hijo de hasta tres año o minusválido o ascendiente a cargo , recogido en el programa electoral de CiU , que Mas supeditar a obtener el pacto fiscal . sí se ampliar el ayuda de 55000 peseta ( 330.6 euro ) para familia con ingreso inferior a 2.4 millón bruto anual e hijo con menos de tres año . este apoyo empezar a _ aplicar él en septiembre para niño de dos a tres año . en el 2000 se incluir el familia con hijo de uno a dos año y en el 2001 , el resto , hasta llegar a el 159000 familia en este situación . Victoria Adams estar triste porque haber perder el diamante que adornar el anillo de pedida que él regalar David Beckham . el Spice perder el piedra ( que valer 13 millón de peseta ) en Manchester , donde jugar su marido . aparcar pasar de 100 a 150 peseta el hora si prosperar el iniciativa del equipo de gobierno , que también prever incrementar el tasa de retirada del vehículo en uno 20 , con el que grúa costar 12000 peseta ( casi 2000 más que en el actualidad ) . el consistorio justificar su decisión en el voluntad de equiparar el tarifa con el de otro ciudad . Teresa Rivero , presidenta del Rayo , y el director general , su hijo Álvaro Ruiz-Mateos , acusar ayer al Gobierno de ser el promotor de el campaña de acoso arbitral que sufrir el club madrileño con el objetivo de _ mandar él a Segunda División . el responsable de el entidad rayista anunciar que él abandonar si el descenso él consumar . " todo este partir del Gobierno . se querer bajar al Rayo desde el despacho y no en el terreno de juego " , decir el director general del club , que reiterar que el familia Ruiz-Mateos no ser bien visto por el institución a causa de el contencioso que mantener su padre con él , " y no él dejar hacer histórico al Rayo " . el dirigente del club madrileño facilitar uno vídeo con el error arbitral más grave , que , a su juicio , haber privar al equipo de tener al menos 12 punto más . " todo ese no poder ser simple fallo . si así ser , este árbitro no poder dirigir el mejor liga del mundo porque no estar preparado . el único que tener lógica ser que recibir consigna de arriba , más allá de el propio Federación Española de Fútbol " , manifestar Álvaro Ruiz-Mateos . el ministro de Industria y Energía , Josep Piqué , afirmar ayer que el sector agroalimentario español estar demasiado atomizar , por el que ser " conveniente e inevitable " que avanzar hacia uno progresivo concentración , como estrategia para fortalecer su posición frente al sector de el distribución . Piqué , que inaugurar el segundo encuentro de el Federación de Industrias de Alimentación y Bebidas ( FIAB ) , instar a el empresa del sector a que invertir en el exterior para mejorar su competitividad , el que exigir en su opinión uno " importante capacidad de financiación sólo asumible con uno cierto tamaño " . el ministro instar a el fabricante a mejorar el calidad de el servicio que rodear a el producto , como " casi el único alternativa " para aumentar el venta , en uno mercado europeo más integrado y con perspectiva de crecimiento de el demanda interior cada vez menor . el secretario general de el FIAB , Jorge Jordana , admitir que sólo a través del crecimiento y de el mayor dimensión se poder hacer frente a el " enfermedad francés " de el concentración , que él haber ver agravado recientemente con el fusión de el grupo Carrefour y Promodès . entre 1987 y 1998 , el industria registrar uno tasa anual de crecimiento acumulado del 5.1 , frente al 12.3 del sector comercial . además , España contar con 3200 empresa alimentario con más de 10 trabajador , " el que suponer uno exceso de capacidad instalado que hacer el competencia todavía más duro " , apuntar Jordana . del sector alimentario , sólo Nestlé él encontrar entre el 100 primero empresa español , con uno facturación de 252000 millón de peseta , y sólo ocho empresa del sector tener uno facturación superior a el 100000 millón de peseta . el Reserva Federal ( Fed ) iniciar ayer uno reunión de dos día . el expectativa no él centrar en si aumentar el tipo de interés , sino en cuánto él incrementar para enfriar uno economía repleto de indicador positivo . estar previsto que el Reserva Federal , presidido por Alan Greenspan , emitir uno comunicado sobre el decisión de tipo de interés . el Comité de Asuntos Bancarios del Senado aprobar ayer el confirmación de Greenspan como presidente de el Reserva Federal para uno cuarto mandato . el encuentro de el Reserva Federal seguir al anuncio de que EEUU haber entrar en su 107 mes de crecimiento económico ininterrumpido , en el expansión más prolongado de su historia , acompañado de inflación y desempleo bajo y entusiasmo en el mercado financiero . en 1999 , el Reserva Federal subir tres vez el tipo , en uno cuarto de punto cada vez , hasta el nivel actual del 5.5 . el mayoría de analista esperar uno subida de el tipo de interés de uno cuarto de punto . Futuroscope marcar el primero pugna . uno contrarreloj de 16.5 kilómetro poner a prueba el nivel de el favorito . Armstrong , Zülle , Ullrich y Olano pelear por _ poner él el jersey amarillo . el escalador Pantani y Escartín tratar de perder el mínimo tiempo . uno auténtico contrarreloj de 16.5 kilómetro , lejos de ser considerar como el habitual prólogo de exhibición , probar el fuerza de el principal favorito . quien hoy él vestir en el parque temático de Futuroscope con el primero jersey amarillo de el ronda francés dar uno serio aviso a su contrincante . Lance Armstrong , Alex Zülle , Jan Ullrich y Abraham Olano partir como el máximo candidato para _ ganar él el prenda , en uno día donde escalador como Marco Pantani y Fernando Escartín deber sufrir como valiente para no empezar a regalar uno tiempo fabuloso a las primeras de cambio . el organización de el ronda francés haber querer dotar de emoción a su carrera desde el primero pedalada . él haber obligar a el grande estrella de el prueba a _ entrenar él y _ esforzar él al máximo este último día : el contrarrelojista , para empezar a cobrar ventaja desde el kilómetro cero , y el escalador , para no _ ahogar él en su limitación contra el reloj . el llanura de el región de La Vienne no dar opción a ninguno de el candidato a el victoria final a poder _ esconder él en el interior del pelotón . durante 16 kilómetro , a más de 50 por hora , todo deber _ emplear él a fondo y luego , en el hotel , analizar el propio fuerza y el de el adversario . el comparación ayer , por ejemplo , todo el figura preferir dar como favorito a su inmediato rival . sólo romper ese moderación generalizado Johan Bruyneel , excorredor del ONCE y director deportivo de Lance Armstrong . se él preguntar por el estado físico de su jefe de fila . y no tener reparo en contestar con rotundidad : " creer que Armstrong estar mucho mejor que el año pasado " . al técnico no él importar el presión para quien tratar de renovar a partir de hoy el título de campeón del Tour ganado hacer uno año en París . en cambio , su pupilo ser mucho más reservado y alabar al líder del Banesto . " mi favorito ser Zülle porque tener uno equipo mucho fuerte , sobre todo en el montaña " , afirmar Armstrong , que hoy tener el honor de partir el último y con el jersey amarillo como vencedor de 1999 . Jan Ullrich volver a ser centro de atención , tras uno año de ausencia por lesión . su figura , como soler suceder siempre en el grande cita , no ofrecer ninguno rastro de grasa . el alemán él presentar con uno victoria en el manga : su triunfo ante el báscula . mi objetivo ser el podio . temer a Pantani , Zülle y Olano , aunque creer que Virenque y Jalabert también poder ganar el Tour , afirmar el ganador de 1997 , para mayor confusión en este inicio de carrera . Walter Goodefrot , su director en el Telekom , él mostrar optimista por el forma de su pupilo , pero a la vez afirmar que el competencia ir a ser mucho reñido : " haber tres ciclista que estar por encima de el demás . ser Armstrong , Pantani y Ulrich , pero el fuerza estar igualado " . Manuel Saiz , técnico del ONCE , también apostar por el candidatura de Olano . " tener tanto opción como Ullrich , Zülle y Armstrong " , decir . Olano no tener impedimento en apostar por él mismo , algo que no acostumbrar a ser buen para el vasco , al menos en el Tour . " yo gustar _ poner yo de líder . empezar así ser mucho atractivo " . Pantani y Escartín tratar de perder menos de cinco segundo por kilómetro , el que dejar a dos de el mejor escalador de este Tour a 1.20 minuto de el contrarrelojista . Pantani ser ayer optimista . " este inicio de Tour no yo desagradar " , avisar el italiano . el ecologista denunciar ante el TSJC el concesión por el Agència Catalana del' Aigua de caudal de el depuradora de Les Fonts para el futuro campo de Torrebonica . Adenc , que ya denunciar el uso del agua , creer que haber existir irregularidad en el concesión . el Gobierno chileno salir ayer en defensa de el decisión de el Fiscalía Antimonopolio que impedir a el filial chileno de Endesa España , Enersis , _ hacer él con el control de Endesa Chile . alguno sector empresarial chileno él haber sumar a el denuncia del presidente de Endesa España , Rodolfo Martín Villa , sobre el " persecución " que estar sufrir el compañía español . el secretario general del Gobierno chileno , Jorge Arrate , y el ministro de Economía , Jorge Leyva , defender el independencia de el fiscalía y atribuir el medida a uno voluntad de transparencia . el título de Endesa Chile y de Enersis no cotizar ayer por segundo día consecutivo en el Bolsa de Comercio y en el Bolsa Electrónica de Santiago de Chile para evitar el desplome de el valor de este dos compañía . este haber ser uno de el principal consecuencia de el decisión de el Fiscalía chileno Antimonopolio , que el miércoles pasado impedir a Enersis el toma del control de Endesa Chile . el próximo Lunes finalizar el plazo para que Enersis presentar el alegación a el decisión de el fiscalía . Endesa España , propietario de uno 64 de Enersis , haber anunciar que recurrir este suspensión ante el tribunal de Chile y de Estados Unidos , ya que el operación haber de _ desarrollar él en ambos país . Enersis mantener abierto el oferta sobre Endesa Chile en el mismo condición que antes de el suspensión , es decir , 0.74 dólar por acción , el que sumar 323250 millón de peseta . el ministro español de Industria , Josep Piqué , manifestar ayer que en su opinión no haber " ninguno motivo " para que se paralizar el OPA de Endesa sobre Endesa-Chile , pero no querer _ pronunciar él sobre si el proceso de extradición de Agusto Pinochet haber influir en el decisión del fiscal chileno . el norteamericana Duke Energy haber pujar por Endesa Chile a uno precio más bajo . ahora poder volver a intentar el operación aunque existir , al menos , otro dos empresa interesado también en el compra . el planificación del futuro azulgrana . el jugador yugoslavo haber recibir uno llamada de Scariolo , el próximo técnico del equipo blanco . el base considerar que el Barça él equivocar con su marcha , pero decir que él despedir sin rencor . el futuro del exjugador del Barça de básquet , Aleksandar Djordjevic , apuntar hacia el Real Madrid . el base yugoslavo admitir ayer , en el rueda de prensa de su despedido como azulgrana , que haber recibir uno llamada del técnico italiano Sergio Scariolo , el próximo preparador madridista , _ interesar él por su futuro . Scariolo ser el apuesta de el directiva que presidir Lorenzo Sanz para reconstruir el proyecto del básquet blanco , que el próximo temporada recibir uno fuerte inyección económico , para competir con posibilidad tanto en el Liga ACB como en el Euroliga . " ni él confirmar , ni él desmentir , como en el casa real ; ser uno posibilidad " , ser el críptico comentario de Lorenzo Sanz Durán , hijo del presidente blanco , que estar a cargo de el sección de básquet . el marcha de Djordjevic al conjunto madridista , después de tres temporada como azulgrana , ser uno repetición del caso Laudrup que se vivir en el fútbol en el temporada 93/94 . Djordjevic no querer explicar si existir negociación , pero admitir que mantener uno excelente relación con Scariolo . ambos coincidir en Italia , en su etapa en el Fortitudo , y desde entonces haber mantener contacto regular . " yo haber ir llamar para _ felicitar yo por nuestro éxito " , él limitar a descubrir . Djordjevic reconocer además que él sentir uno azulgrana más - - " aquí haber poner mi raíz , haber comprar uno casa , haber vivir el club , el color , y yo sentir uno culé más " - - después de este tres temporada , pero añadir que ese sentimiento no tener por qué influir en su decisión . " yo sentir completamente libre de escoger mi futuro , ese ser otro historia " , decir . el internacional yugoslavo querer _ despedir él agradecer el apoyo de todo , afición , técnico , jugador e incluso de el rival . " su respaldo en este último mes haber ser mucho importante para superar el problema que vivir mi país " , admitir , para añadir que él marchar sin ninguno rencor contra el técnico por su decisión . aportación positivo . " creer que él equivocar , pero ser uno opinión personal " , señalar Djordjevic , desmentir que haber tener ninguno problema con García Reneses , con quien él reunir ayer durante medio hora . " no yo tener que explicar nada . simplemente no cuadrar en su proyecto del Barça . estar claro que no ser cosa agradable ni por su parte ni por la mía " , señalar el exjugador barcelonista sobre el conversación con el entrenador . " el aportación de Sasha haber ser mucho positivo , pero creer que se haber cumplir el ciclo previsto cuando fichar " , indicar , por su parte , García Reneses para explicar el decisión de no _ hacer él ninguno oferta de renovación . el preparador barcelonista calificar el decisión como " uno salto al vacío " al no tener cerrado el operación del escolta francés Antoine Rigaudeau , su probable sustituto , pero indicar que este riesgo ser necesario para no perjudicar a Sasha a el hora de negociar nuevo oferta . Aíto comentar que él haber costar mucho dar este paso - - " ser decisión mucho difícil y no ser insensible como mucho él creer " - - y mostrar su deseo de cerrar cuanto antes el renovación de Roger Esteller , uno de el jugador con el que el club negociar uno nuevo contrato , junto al estadounidense Derrick Alston . " creer que haber hacer uno oferta competitivo , que estar dentro del nivel del mercado " , asegurar ayer el gerente del club , Antonio Maceiras , sobre el negociación con Esteller , el capitán del equipo . " yo gustar _ quedar yo , pero el oferta que yo haber hacer , no ser suficientemente competitivo " , indicar , por su parte , el jugador . el Espanyol desmentir el posible fichaje de Cruyff y Vlaovic . Joan Collet , portavoz blanquiazul , expresar ayer su sorpresa por el información sobre el interés del club por el delantero del Valencia y el hijo de Johan Cruyff . " Flores no haber pedir a Vlaovic ni a nadie para sustituir a Benitez " , decir . el Celje , rival del Barça en el Copa de Europa de balonmano . el azulgrana él enfrentar en el semifinal de el competición al rival más duro que poder _ tocar él de el tres que quedar en el bombo . el Celje Pivovarna Lasko esloveno haber eliminar en cuarto al Ademar León . el partido de ida se jugar en el Palau Blaugrana el día 19 de marzo y el vuelta el día 26 . Valero Rivera , no disimular su preocupación por el sorteo y comentar que " jugar el vuelta fuera complicar más el cosa " . el director general del grupo que fabricar el prenda Lois y Cimarron , Vicente Sáez-Merino , haber anunciar el decisión de el firma de invertir 700 millón este año para poder incrementar el producción para exportación , que ya representar el 62 del total de facturación del grupo . el expansión internacional también hacer posible convertir en fijo a 209 trabajador temporal . el grupo pedir en su alegato final uno plazo de uno año para su eventual segregación . Microsoft contraatacar ayer en su alegato final contra el propuesta del Gobierno de EEUU de dividir el compañía en dos y asegurar que el petición ser " vago , ambiguo y deficiente " . el abogado del gigante del software , en su último oportunidad de dulcificar el próximo decisión del juez de distrito que llevar el caso antimonopolio , Thomas P. Jackson , reclamar uno plazo de 12 mes para proceder a uno eventual segregación de el empresa . " cuando uno requerimiento judicial ser tanto ambiguo que desafiar todo comprensión , este ser nulo e inaplicable " , decir el documento de Microsoft presentado al juez . el viernes pasado , el Gobierno entregar al juez uno copia detallado de su propuesta para acabar con el monopolio de Microsoft . el juez llegar a plantear el posibilidad de dividir el compañía en tres , como solicitar alguno de el competidor del grupo presidido por Bill Gates . a el virtual nuevo compañía , uno dedicado al sistema operativo Windows y otro a el aplicación , como Office , él sumar uno nuevo empresa sólo para el navegador de Internet Explorer . el juez interpretar que Microsoft haber violar el ley antimonopolio y se esperar que dictar uno resolución en breve . según alguno fuente , ser posible que él hacer este mismo semana . el caso , que durar ya más de dos año , surgir como consecuencia de el demanda presentado por el gobierno federal y el ejecutivo de 19 estado , que al final haber quedar en 17 . el abogado de Microsoft , empresa que crear el programa Windows que usar el 95 de el ordenador , asegurar que el división de el firma disminuir su capacidad para competir . pese a su argumentación , Microsoft él haber resignar a alterar su práctica comercial . no obstante , haber anunciar que apelar cualquiera dictamen que establecer su división , el cual prolongar el proceso judicial mucho tiempo . en ese situación , su recurso poder _ tramitar él en tribunal de apelación o pasar al Tribunal Supremo , opción viable para el grande caso de monopolio . el paro en Francia caer en abril por debajo del 10/100 por primero vez en 10 año . el tasa de desempleo él situar en el 9.8 . en abril , el número de demandante de empleo disminuir uno 3.1 en relación con marzo , hasta _ situar él en uno total de 2371300 parado . el Gobierno explicar este caída por el favorable contexto de el economía . Hacienda ya haber tramitar todo el devolución rápido . el Fisco comenzar a llevar a cabo este devolución durante el segundo quincena de marzo . poder _ acoger él a este sistema quien no estar obligado a declarar el renta al no alcanzar el 3.5 millón de salario bruto anual , pero que sufrir retención superior a el que él haber corresponder . sólo quedar por devolver el petición que no tener derecho a él o con alguno problema . fuerte caída en el venta de casa nuevo en EEUU . en abril pasado , el venta de vivienda registrar uno descenso del 5.8 , según el Departamento de Comercio . ser el mayor caída en siete mes y suponer uno indicio de que el mercado inmobiliario de EEUU poder estar _ desacelerar él , tras subir el 5.8 en marzo . el encarecimiento de el hipoteca haber contribuir a frenar el venta , ya que el tipo de interés a 30 año ser del 8.62 , uno punto más que hacer uno año . el precio industrial aumentar uno 0.2 en abril . según el Instituto Nacional de Estadística ( INE ) , el índice de precio industrial acumular uno crecimiento del 2.5 en el cuatro primero mes del año . el industria químico , con uno 1.4/100 , registrar el alza más importante , mientras el producto alimenticio , bebida y tabaco , con uno 0.2 , ser el menos inflacionista . el revista especializado en tema científico The Lancet cuestionar en su último número el forma en el que el médico tratar el enfermedad de el figura político prominente , _ ocultar él el diagnóstico , _ centrar él en el caso de Eva Perón . el profesor Barron Lerner describir cómo el mítico Evita , que ser primero dama argentino , ignorar que su histerectomía por cáncer cervical ser realizar en secreto por uno oncólogo estadounidense , el doctor George Pack . Eva Perón morir en 1952 sin conocer su diagnóstico ni el papel que desempeñar Pack en su enfermedad . Lerner indicar que el consideración político ser uno factor importante en el caso de Evita . el cantautor Joan Manuel Serrat animar ayer , tras recibir uno premio por su defensa constante de el naturaleza , a no someter el medio natural a el criterio económico convencional . " el rentabilidad no se poder medir con dinero " , explicar el artista del Poble Sec . Serrat recibir el premio , patrocinado por Nacional Suiza , de parte de el Asociación de Profesionales Forestales de España . tras dedicar diverso crítica a el político , invitar a pasar de el palabra a el hecho en todo aquel vinculado con el medio ambiente . el Comisión de Apelación de el Federación Italiana de Fútbol él pronunciar ese día sobre el caso de dopaje por nandrolona del español Josep Guardiola ( Brescia ) y del defensa holandés Jaap Stam ( Lazio ) . el Comité de Apelación estudiar el recurso contra el decisión de el Comisión Disciplinaria , que el pasado 24 de enero suspender con cuatro mes a Guardiola y con cinco a Stam . el fiebre de el fusión empresarial . London Electricity haber ser privatizar en 1997 y comprar por Entergy Londres . el compañía público francés Electricité de France ( EDF ) haber adquirir el empresa británico London Electricity ( LE ) por 335000 millón de peseta , según anunciar ayer el sociedad propietario de LE , el norteamericano Entergy . EDF adquirir así el cien por cien del capital de London Electricity y asumir todo su deuda . London Electricity , privatizado en 1990 , ser comprar en febrero de 1997 por 313300 millón de peseta por Entergy , uno empresa que tener su sede en Nueva Orleans ( EEUU ) y que él poner en venta el pasado verano para obtener liquidez . el compañía británico tener uno 2 millón de cliente en Londres . EDF precisar que el compra ser efectivo " antes de final de año " y que se tratar de el " mayor inversión realizado fuera de Francia hasta ahora " . el grupo francés financiar el compra con su propio medio , gracias a su cash flow ( excedente de explotación ) disponible y anunciar que " proceder después a uno refinanciación parcial de el operación " . " el mercado británico ser dinámico y haber ser nuestro prioridad desde hacer tiempo . London Electricity ser uno excelente inversión estratégico que él integrar en nuestro actividad actual " , según uno portavoz de EDF . el empresa , fundado en 1946 y uno de el mayor compañía mundial de electricidad , exportar el 15 de su producción . según el prensa británico , el operación poder tener alguno dificultad ante el autoridad de el competencia tanto en bruselas - - EDF ser ya el mayor productor y proveedor europeo de electricidad - - como en el Reino Unido , donde el firma francés proporcionar el 6 de el electricidad , con gran perjuicio para el industria minero , que él quejar de uno competencia desleal para el central de carbón . Gianluca Vialli , técnico-jugador del Chelsea , ser el protagonista absoluto del triunfo de su equipo ( 0-2 ) en el campo del Oldham , partido correspondiente a el tercero ronda de el Cup inglés . el dos gol del Chelsea ser obra de Vialli . el sorpresa ser el eliminación del Nottingham Forest al perder en su terreno frente al modesto Portsmouth ( 0-1 ) . Oriac , el Creu de Barberà y el Via Alexandra , tres populoso barrio de el periferia de Sabadell , poder contar con párking subterráneo si se confirmar que el equipamiento ser viable . el ayuntamiento ya disponer de dato sobre el Via Alexandra , donde según el concejal de Via Pública , Joan Carles Sánchez , haber 260 vecino interesado en adquirir plaza . en el otro caso , se esperar el resultado inminente de estudio que se estar ultimar . este equipamiento se añadir a otro dos ya previsto en el centro , el del Vapor Turull y el antiguo cine Imperial . empleado de Doimo , el empresa a el que el ayuntamiento haber encargar el informe de viabilidad de el aparcamiento , realizar ayer uno encuesta junto a el plaza del Pi de Can'Oriac . el joven anotar el movilidad , el vehículo aparcado legalmente e ilegalmente y el predisposición de vecino y usuario a comprar plaza en uno hipotético párking . Sánchez anunciar que en 15 día disponer de el resultado . el concejal insistir en que el inversión en todo el proyecto depender de que " el vecino optar a adquirir plaza con uno concesión de 50 año " . se confiar en que el ciudadano evaluar el ventaja de " no tener que dar vuelta hasta encontrar uno sitio libre " . plazas en el centro el 1500 plaza de pago de superficie ( zona azul ) de el ciudad , principalmente en el centro urbano , y el 1893 de el párking actual 654 sólo en el Hospital Parc Taulí y 511 repartido en tres pequeño estacionamiento en La Concòrdia , Sant Oleguer y el plaza de Mossèn Geis - - ser insuficiente para el demanda . en el centro , el problema de aparcamiento se pretender solucionar con el plan de movilidad en marcha . el párking del Mercat Central y de el plaza del Doctor Robert ( 728 plaza ) se reforzar en el futuro con el 550 plaza del Vapor Turull y del cine Imperial . Josep Milà , secretario de el Oficina de Dinamización del Centro , recordar ayer que ejecutar el paralizado plan de aparcamiento " ser básico por uno cuestión de calidad ambiental y de movilidad " . Milà aplaudir que el consistorio haber decidir estudiar nuevo equipamiento , así como habilitar el solar de el antiguo fábrica Fytisa , en el calle de Sant Pau , como zona azul provisional para compensar el pérdida de plaza por el peatonalización del centro . frenazo al independentismo en el provincia canadiense . el primero ministro de el provincia canadiense de Quebec , Lucient Bouchard , haber conseguir uno resultado electoral insuficiente para volver a convocar a corto plazo uno referendo sobre el independencia . el urna no él haber dar el condición ganador en el que _ basar él para relanzar el tema de el consulta tras el derrota secesionista de 1980 y 1995 . aunque el sistema electoral él haber dar al Partido Quebequés mayoría absoluto en el cámara provincial ( 75 escaño sobre 125 ) , si el del Lunes haber ser uno referendo sobre el independencia él haber perder , pues no llegar a el mayoría exigido para dar el paso . pero ser que , además , el formación de Bouchard estar en retroceso y conseguir 25000 voto menos que el federalista Partido Liberal . como el encuesta haber difundir uno gran expectativa de crecimiento para el Partido Quebequés y haber terminar obtener dos diputado menos que en el elección anterior , el clima ser de fracaso . otro dato añadido adverso : no todo el que votar a favor de Bouchard querer el independencia . haber uno segmento de el población que él querer como primero ministro de el provincia , por su condición de buen administrador , pero que en el referendo sobre el secesión no él respaldar . durante el campaña , el primero ministro provincial predicar el fórmula independentista , el núcleo esencial de el política de su partido , aunque dejar cuidadosamente abierto el puerta para seguir liderar uno vía pragmático de descentralización dentro de el federación canadiense . este línea él suscribir el nueve provincia anglófono , pero él rechazar Ottawa . el cerrazón del poder federal poder generar uno incremento del descontento nacionalista en Quebec , pero difícilmente llegar a crear dentro de este legislatura el condición ganador para que haber uno referendo sobre el independencia con garantía de éxito . uno nuevo borrasca cruzar España a partir de hoy y afectar principalmente a Galicia y el oeste de el Península , aunque el mejoría del tiempo generalizado de ayer en el mayor parte del país permitir a Protección Civil retirar todo el aviso de emergencia . el situación en el carretera y el montaña él normalizar en todo el autonomía afectado . el entrada del nuevo frente atlántico , que conllevar fuerte viento y lluvia abundante , se encuadrar dentro de uno paso de sucesivo borrasca que comenzar hacer 10 día y que continuar hasta el próximo semana . en este sociedad donde imperar el imagen nadie parecer _ conformar él con ser como ser . el medio audiovisual de entretenimiento él esforzar en aportar tanto verismo a su producción como el propio realidad . y el informativo , responsable de testimoniar ese realidad , tratar de _ convertir él en espectáculo , tomar de el ficción el aspecto supuestamente más atractivo para el espectador , incluir el escena escabroso . como uno bocanada de aire clarificador se agradecer el lista de recomendación del Consell de l'Audiovisual de Catalunya . seguir pendiente uno normativa ético para el ficción . pero al menos el telediario deber salvaguardar el racionalidad y el ética de uno información desapasionado , más allá de el ratio de audiencia . nadie que conocer el política y el problema que aquejar al sector pesquero poder _ mostrar él sorprendido de el actitud marroquí . pero el asombro ser inevitable cuando se observar el pasividad de el gobierno español ante el necesidad de reducir uno flota de pesca sobredimensionado , con exceso de potencia , exceso de año y condición de seguridad bajo mínimo . _ rasgar él ahora el vestidura por el firmeza negociador de nuestro vecino del sur , dejar caer en el opinión público uno cifra de afectado claramente hinchado , al objeto de responsabilizar a Marruecos del daño social , constituir uno muestra de el peor política posible : culpar a el otro por el que deber haber hacer y no tener el voluntad , ni el inteligencia , ni el coraje , de acometer . el lógica de el pescador ser irrefutable . el mar , para él , ser uno inmensidad inabarcable por el que merodear , ajeno al delirio macroeconómico , su escurridizo sustento . ¿ cómo _ explicar él entonces que el mar tener varios dueño y que a partir de el frontera de aquel ola el pescado ya no ser tuyo ? . ¿ cómo _ explicar él , sin recurrir al birlibirloque de el acuerdo que el hombre inventar , el que el ley de el naturaleza ignorar ? . ¿ qué sentido tener combinar tanto duro faena con tanto torpe beneficio sin el consuelo romántico de uno mar libre , abierto e inagotable ? . por desgracia , el mar ya no ser libre , y su riqueza él agotar o caer en manos de el depredador : que más dar que llevar traje y corbata o chilaba y turbante . así él ver el pescador , y su argumento , romo en jurídico y política , no presentar fisura moral . ninguno acuerdo ser buen si quitar el pan de el mesa . Marruecos deber _ dejar yo faenar en su agua y España deber dejar a el marroquí trabajar en paz en nuestro campo . pero nada de este pasar hasta que comprender que nuestro red - - telefónico , informático , narcótico - - ser sólo derivación incierto de aquel que el hombre usar para vivir cuando el mar ser uno y dar para todo . en contra limitar el pesca ser vallar uno sueño . mucho gente querer seguir vivir como cuando el océano no tener amo y el fruto de el mar ser infinito . VICENÇ Navarro POR UN NUEVO DERECHO DE AYUDA A LA FAMILIA . el institución familiar deber tener acceso a servicio público para el infante de 0 a 3 año , para el tercero edad y para el persona con discapacidad . existir en España uno contraste entre uno discurso que considerar retóricamente el familia como el centro de nuestro sociedad y el gran escasez de iniciativa gubernamental en favor de el mismo . España ser uno de el país con menor número de servicio de apoyo a el familia y con menor gasto social de apoyo a tal institución . alguno dato confirmar este realidad . el porcentaje de el población de el tercero edad ( más de 65 año ) que tener alguno tipo de servicio domiciliario en nuestro país ayudar a el familia en el cuidado de anciano y persona con discapacidad ser sólo del 1.4/100 ( en Catalunya ser el 1.5 ) , contrastar con Suecia ( 30 ) , país que haber estar gobernado 48 año , desde el segundo guerra mundial , por opción socialdemócrata . pero incluso otro país donde el socialdemocracia haber ser menos influyente , como Francia , Holanda y Reino Unido , tener uno porcentaje mayor de población anciano ( 7/100 , 8/100 y 9/100 , respectivamente ) que recibir servicio domiciliario que ayudar a el familia . uno situación igualmente deficitario yo él encontrar en el servicio para el infancia . por ejemplo , sólo el 2/100 de niño de 0 a 3 año en España estar atendido en escuela de infancia de financiación público , comparado con uno 33/1OO en Suecia , uno 23/100 en Francia y uno 30/100 en Bélgica . incluso Italia , otro país que no se caracterizar por su sensibilidad público hacia el familia , tener uno 6/100 de infante cubierto . tras este cifra haber uno enorme sacrificio que hasta hacer poco ser ignorar por el establishment español y catalán . parecer que algo estar cambiar . en Catalunya , el Govern y el oposición haber entrar en uno dinámica de ver quién ofrecer mayor subvención a el familia y escuela de infancia ( de 0 a 3 año ) , intervención en el que el Generalitat , por cierto , tener uno déficit considerable . este debate ser uno paso positivo pero insuficiente . el sociedad español , incluir el catalán , él merecer uno debate sobre si deber o no _ establecer él uno nuevo derecho de ciudadanía que incluir el acceso a el servicio de ayuda a el familia - - escuela de infancia y servicio domiciliario - - , que ser equivalente al ya existente de acceso a el sanidad y a el educación y que se financiar con fondo público y aportación privado . cuando asesorar en el primaria del PSOE a Josep Borrell , este fuerza política aceptar el propuesta de establecer tal derecho de ciudadanía ( que deber _ realizar él en dos legislatura ) y más tarde el candidato Joaquín Almunia él incorporar como suyo . el PP prácticamente copiar tal propuesta , que haber permanecer en uno cajón de sastre , paralizado , sin que el oposición haber denunciar este incumplimiento . en Catalunya , el debate sobre tal derecho no haber aparecer todavía . creer que deber _ iniciar él , porque uno condición para que tal servicio se desarrollar ser que existir uno presión popular , resultado de que el ciudadanía ser consciente de que tener el derecho de tener tal servicio , _ exigir él con igual contundencia que ahora se exigir el mejora de el sanidad o de el educación , forzar uno presencia mediático semejante a el que tener el AVE o el cuarto cinturón de Barcelona , puesto que el incidencia de este servicio profamilia en el mejora de el calidad de vida de nuestro ciudadanía ser mayor que el de aquel intervención público . el gran galleguista Castelao escribir de su compatriota que ser gente sufrido , que , cuando sentir que el realidad de su país él oprimir , coger su cosa y él ir . " el gallego no protestar , emigrar " . ser ciento de mil por todo América y de él poder depender el elección autonómico que se anunciar para el mes de octubre . no haber de extrañar que todo el candidato tener el maleta preparado para llevar el campaña al otro lado del Atlántico . el 78 año no arredrar al señor Fraga , que últimamente haber preparar queimada de fraternidad electoral en Argentina y México , y que para el mes de agosto tener previsto _ hacer él en México . desde el Xunta , a través de el centro gallego , cuidar mucho a el fillo de el patria que él ir y , como ser gente agradecido , el mayoría votar al PP . hacer bien _ ir él a América . dejar atrás el opresión y mucho de él elegir uno tierra de saludable efecto , como ser el de Buenos Aires , ciudad con uno 80000 gallego censado , entre el que 3000 rebasar el 100 año . tal longevidad merecer uno estudio de el Organización Mundial de la Salud . el capital argentino él haber nutrir de población inmigrado llegado de medio Europa , entre el que el gallega demostrar ser el que vivir más año . ¿ qué tener el gallego bonaerense , si el italiano emigrado morir a el mismo edad que su pariente que no él mover de Nápoles ? . pero ocurrir que persona malpensado del PSOE y del BNG sospechar que mucho de el centenario censado morir hacer año , aunque su voto por correo poder llegar ahora a su correspondiente colegio electoral . y el mismo se afirmar que ocurrir en Galicia . ¿ ser verdad que el PP resucitar a el muerto durante uno ratito para que ir a votar ? . el Gobierno de Portugal decidir abrir uno cuenta de ahorro con 50 euro ( 8319 peseta ) a el bebé nacido el 1 de enero del 2002 , según anunciar el lunes , 31 de diciembre , el ministro de Economía portugués , Guilherme d'Oliveira Martins . el ministro afirmar que con este gesto se pretender destacar " uno momento histórico " asociar para siempre a el recién nacido del primero día del año " con el construcción de uno Europa de paz y solidaridad " . el Ejecutivo portugués querer también saludar de este forma el nacimiento de uno generación euro . el antiguo creer que el trabajo ser uno castigo de Dios . según el Biblia , por no obedecer a Dios y comer de el fruta prohibido , Adán , en representación de todo el humanidad , tener que _ ganar él el pan con el sudor de su frente porque tener que luchar contra el tierra y el elemento para _ arrancar él el medio de subsistencia . el verdad ser que en el antigüedad el trabajo de el agricultura , de el manufactura , de el minería y de el construcción resultar terriblemente dificultoso y pesado . el mayor parte se realizar en régimen de esclavitud . luego venir el dignificación del trabajo , el proceso por medio del cual el trabajo él transformar gradualmente de uno maldición en uno bendición . gracias a el tecnología , a el división y organización del trabajo , a el acumulación de conocimiento y experiencia , el trabajo él haber ir humanizar y perder el carácter de maldición divino . pero el humanización del trabajo no haber ser fácil ni gratuito . el trabajador organizado él haber conquistar a lo largo de mucho año de lucha . aunque todavía hoy quedar lugar y empresa en que el trabajo se realizar en condición infrahumano , como regla general el carácter de maldición del trabajo tender a desaparecer . el trabajo ser el solución para mucho cosa . ser el alegría del especialista y del creador , el orgullo del artesano y del miembro de uno equipo , el pasión del intelectual y del científico . aunque quedar mucho persona que seguir sentir el trabajo como uno maldición , el componente subjetivo jugar uno papel importante en este percepción . el trabajo , en primero lugar , yo permitir ganar el sustento diario sin tener que luchar contra el elemento natural . además yo socializar y yo hacer miembro de equipo y comunidad que satisfacer nuestro apetencia de sociabilidad , de compartir pensamiento , pena y alegría . el trabajo bien hecho generar autoestima y , no en último lugar , llenar nuestro hora del día de idea positivo y pensamiento constructivo . el trabajo ser el base de casi todo el que necesitar uno ser humano hoy para ser uno persona equilibrado , seguro de él mismo , para disfrutar de el vida y ser feliz . por ese , en uno momento dado de el historia , el trabajo él convertir en uno derecho de todo el ciudadano , que estar reconocido en el ley fundamental - - el Constitución - - de mucho estado . pero , últimamente , el trabajo , que ser principio de realización personal y derecho , él haber convertir en uno problema , porque ser escaso , estar mal pagado en relación a el necesidad que se haber crear y se aceptar como normal , ser temporal y precario , él haber hacer anodino y aburrido ( por exceso de mecanización ) , dejar de ser uno fuente de alegría y base de el realización humano para _ convertir él en uno fantasma que atormentar y angustiar . más aun , para alguno ser fuente de marginación , en el medida en que el sociedad clasificar a el persona según el que hacer . mucho de este él deber a que el trabajo también tener el carácter de mercancía que se comprar y vender en uno mercado competitivo . ahora nuestro gobernante querer cambiar el regla por el que regir este mercado , porque decir que ser poco flexible . en realidad , porque el trabajador estar protegido por uno ley y reglamento laboral que en su día aprobar otro gobernante como el manera de defender el derecho de el trabajador y al trabajo como uno derecho . este ser intolerable . todo el ciudadano estar a favor de que se perseguir el abuso . por otro lado , todo saber que en el sistema de beneficio por desempleo se cometer abuso . pero , puesto a perseguir abuso , el Gobierno deber comenzar por el abuso de todo aquel que no pagar impuesto y tener su capital en el extranjero . cuando solucionar este poder _ ocupar él de el abuso de el beneficio por desempleo . empezar a moralizar el mercado por el abuso de el más desgraciado , el desempleado , ser uno vergüenza en uno país donde el escándalo financiero estar a el orden del día . con este manera de proceder , el Gobierno del PP él mostrar fuerte con el débil y débil con el fuerte , que ser el colmo de el corrupción y el hipocresía del poder . economista . el tasa de desempleo llegar al 4.9/100 , el más alto desde 1945 . el paro japonés alcanzar uno nuevo récord histórico en Febrero y el tasa de desempleo él elevar hasta el 4.9/100 de el población activo . este ser el nivel de paro más alto desde el segundo guerra mundial y el experto prever que seguir aumentar en el próximo mes . el economía japonés él encontrar en recesión . Japón , considerado tradicionalmente como uno país con uno tasa de paro insignificante , contar a finales de Febrero con 3.27 millón de demandante de empleo , el que suponer 180000 persona más que en enero . uno de el razón de este aumento del paro ser el plan de reestructuración llevado a cabo por alguno de el grande empresa japonés . de el 3.27 millón de parado , uno total de 1.15 millón él haber ver obligado a abandonar involuntariamente su trabajo . el Gobierno prever que el próximo mes ser malo en materia de empleo , ya que esperar que él incorporar al mercado laboral el nuevo licenciado en el universidad debido a que el año escolar acabar de terminar . el paro en Japón afectar en mayor medida a el hombre , que haber superar el barrera del 5/100 _ situar él en Febrero en el 5.1/100 . el mujer mantener su tasa en el 4.5/100 , ya que él ver beneficiado por el crecimiento de el contratación a tiempo parcial . el estadística conocido ayer mostrar también uno crecimiento del 3.8/100 de el gasto de el hogar en Febrero , el primero incremento desde hacer siete mes . el índice de precio al consumo japonés registrar en Febrero uno caída del 0.1/100 en comparación con enero . el descenso de el precio él deber a el debilidad del consumo interno , que aún él resentirse de el crisis económico , y a el apreciación del yen . Fernando Schwartz y Máximo Pradera conversar con Ignacio Salas , el nuevo presidente de el Academia de Televisión , en Lo + plus ( Canal + , 20.00 ) . a continuación , entrevistar a Javier Manrique y Elena Anaya . Joan Clos ver obra recién acabado en el barrio de Sant Ramon y visitar el sede de el asociación de vecino y alguno tienda . él acompañar el concejal de distrito , Jordi Hereu . el plantilla del cuerpo haber ir menguar desde 1997 , cuando haber 192 agente . el déficit ser especialmente grave el fin de semana , cuando sólo estar de servicio uno tercero parte de el funcionario adscrito al municipio . como sólo el mitad de el efectivo trabajar en tarea de seguridad , el sensación de falta de agente ser todavía mayor . el bolsa español registrar ayer uno sesión marcado por el venta y el recogida de beneficio , después de varios jornada con predominio de subida . el índice Ibex 35 , que agrupar a el valor con mayor contratación del mercado , ceder 305.70 punto , el 3.17/100 , hasta el 9339.80 . en dos día , este índice haber caer el 5.52/100 . el volumen de negociación alcanzar el 165476 millón de peseta , pero en uno marco general de poco liquidez y dificultad para vender , ya que el mayor parte de el contratación afectar a cinco valor : BBV ( 32542 millón ) , Telefónica ( 27609 ) , Santander ( 19664 ) , Repsol ( 12650 ) y Endesa ( 11532 ) . el decisión del Banco de España de mantener el precio del dinero en el 3.5/100 potenciar el orden de venta , ya que el mercado descontar desde hacer tiempo uno escenario de convergencia europeo con tipo de interés en torno al 3.3 . el sindicato de el función público rechazar ayer el propuesta del Govern de la Generalitat de subir el sueldo de el funcionario catalán este año en uno 2.7/100 , en el reunión de el mesa de el función público . según explicar el coordinador del área público de CCOO , Juan Carles Gallego , el oferta de el Generalitat prever además incrementar uno 0.6/100 el sueldo en el próximo tres año . este propuesta ser " insuficiente y lejano " a el realizado por el sindicato , y que consistir en incrementar el salario en uno 3.5/100 este año y uno 3/100 en el tres siguiente . Gallego no descartar movilización de el empleado público . fuente de UGT también calificar el oferta de " insuficiente " , aunque mostrar su satisfacción por el hecho de que el Administración haber empezar a negociar uno propuesta que el sindicato lanzar en octubre . Les Borges Blanques el ayuntamiento ceder uno finca para construir uno residencia que poder tener 80 plaza . pedir a cambio que se dar preferencia a el enfermo de el comarca y que se contratar a trabajador de el localidad . el sindicato de intérprete y el representante de el majors de Hollywood proseguir el conversación para alcanzar uno acuerdo que permitir firmar el nuevo convenio de el actor . el punto de mayor conflicto ser el aumento del salario mínimo . pedir uno 5/100 y el estudio ofrecer uno 3.55/100 . el delicado situación del club azulgrana . el presidente del Barça creer que el lesión haber debilitar al equipo . El dirigente responsabilizar a el prensa del clima hostil hacia Louis van Gaal . " estar convencido de que todavía ganar el Liga " , decir el dirigente . el presidente del Barça , Josep Lluís Núñez , lanzar ayer uno mensaje de serenidad a el afición , a el que pedir " calma y apoyo al equipo " , y él mostrar dolido por el clamor popular que él producir contra el técnico Louis van Gaal durante el partido del pasado sábado ante el Atlético de Madrid , justo en el día inaugural del centenario del club . Núñez no romper su silencio , ya que haber decidir no realizar declaración , pero conversar en Ginebra con El Periódico , durante uno descanso de el reunión que mantener con el Task Force de la UEFA para el reforma de el torneo europeo . Núñez responsabilizar a el medio de comunicación , con el dureza de su crítica sistemático a Van Gaal , de el respuesta negativo que haber tener el socio del Barça , y mantener su fe en el entrenador , al que creer capaz de remontar el situación adverso y reconducir al equipo hacia el buen dirección . " todavía creer que ganar el Liga , estar convencido " , decir a este diario en uno de su confesión , a la vez que argumentar que haber ser " el lesión y el malo suerte en el último partido " el que haber provocar este inesperado crisis . el máximo dirigente azulgrana admitir el desilusión que haber suponer el eliminación del equipo en el Liga de Campeones y considerar que el afición " tener el derecho moral de _ quejar él , pero ni el club ni el presidente poder perder el calma " . en su idea de ratificar permanentemente a Van Gaal , Núñez mirar al pasado . considerar que al club no él haber beneficiar nunca el cambio de entrenador y que el continuidad y el confianza ser el clave para que Johan Cruyff poder construir uno equipo ganador , con el que se conquistar luego el único Copa de Europa que el Barça tener en su vitrina . más elogio al técnico . para Núñez , el comportamiento de el prensa haber ser hostil hacia Van Gaal desde el primero día que aterrizar en el Barça , y volver a tener palabra de elogio para el técnico holandés , al que calificar de " trabajador y profesional como poco " . el dirigente defender el apuesta del técnico holandés - - " también se yo censurar si jugar de manera defensivo , como el Mallorca o el Atlético , todo atrás " - - y criticar que se minimizar el gran partido que realizar el Barça ante el Manchester : " poder ganar 6-3 , porque él merecer , y entonces el afición haber tener uno reacción mucho distinto " . Núñez compartir también el teoría del entrenador de que el lesión haber masacrar al equipo ( Bogarde , Guardiola , Nadal , Abelardo , Luis Enrique ) y que el equipo ir a más y mejorar cuando recuperar a todo su jugador . tras el triunfo del Real Madrid ayer en el Copa Intercontinental , Núñez tampoco perder el serenidad . minimizar el triunfo blanco al asegurar que el equipo suramericano " ser más flojo y haber bajar de calidad " tras el sentencia Bosman , y recordar el gran equipo que tener el Sao Paulo cuando derrotar al Barça de Cruyff en Tokio , en aquel triste final perdido . por último , el presidente del Barça , acoger con satisfacción el impulso definitivo que el UEFA dar ayer a el reforma de el torneo europeo : " no todo el club pensar el mismo sobre el reparto de el ingreso , pero se haber escoger uno modelo que deber valer para empezar . no aceptar que este nuevo Superliga no empezar el año próximo " . el sección Altaveu Frontera del festival de Música Altaveu de Sant Boi de Llobregat , abrir hoy el plazo de presentación de propuesta a cargo de grupo novel , que finalizar el próximo 2 de mayo . el treceavo edición del certamen de este localidad del Baix Llobregat se celebrar del 7 al 11 de septiembre . el Direcció General de Seguretat Ciutadana haber sancionar con 16 día de suspensión de empleo y sueldo a uno mosso que él referir a uno agente como " mi churri " , por _ considerar él uno falta de respeto . ambos haber ser pareja . el sindicato él manifestar hoy en 61 ciudad y exigir el 35 hora . UGT y CCOO manifestar hoy su rechazo a el OTAN y pedir el cese inmediato de el bombardeo sobre Yugoslavia durante el 61 acto conmemorativo del Primero de Mayo . este reivindicación ser idéntico a el que encabezar también este mañana todo el organización integrado en el Confederación Europea de Sindicatos ( CES ) . el dos central dejar por uno día su diferencia para pedir uno " Europa en paz y con derecho " . bajo este lema , el manifestación unitario comenzar en Madrid a el 11 de la mañana ( plaza de neptuno-puerta del sol ) con el presencia de el líder de CCOO y UGT , Antonio Gutiérrez y Cándido Méndez , y a el 11.30 horas en Barcelona ( plaza de catalunya ) . el Primero de Mayo ser este año uno llamada a el dirigente de el Unión Europea para que el familia expulsado de Kosovo recobrar el protagonismo en el guerra de el Balcanes y poder regresar a su hogar . Gutiérrez y Méndez pedir a el institución europeo uno papel más activo en el construcción de uno Unión Económica y Monetaria para reforzar el cohesión y el solidaridad . el Primero de Mayo servir también para pedir al Gobierno uno giro en su política social y económico . ambos líder recordar al Ejecutivo que España sufrir el tasa más alto de paro de todo el UE , que el empleo seguir ser precario , que aún no haber impulsar el reducción del tiempo de trabajo hacia el 35 hora semanal y que el siniestralidad laboral seguir crecer año tras año , más de uno 11 en 1998 . llamada a el empresario . el sindicato también reclamar a el empresario uno mayor esfuerzo en el creación de empleo después de que 1998 haber ser uno año de grande beneficio . pedir a el patrono el cumplimiento de el acuerdo firmado , como el de estabilidad en el empleo o el de el convenio colectivo . en este sentido , Cándido Méndez criticar duramente ayer el manifestación del presidente de el CEOE , José María Cuevas , que pedir uno cambio en el sistema de pensión y el libre fijación de el concepto salarial . Méndez recordar a Cuevas que el salario se fijar en convenio tal y como el CEOE haber venir apoyar hasta este momento y que deber cumplir el acuerdo firmado hacer dos año . Caixa Catalunya aumentar el 10.1 su beneficio hasta marzo . con este incremento , el entidad bancario catalán alcanzar el cifra de 4375 millón de peseta de beneficio . en este resultado influir el reducción de el dotación para insolvencia , que caer el 50.3 , pasar de 1510 millón en el primero trimestre de 1998 a 751 millón en el mismo periodo de 1999 . el margen financiero crecer el 16.3 , mientras el recurso de cliente llegar a 2.384 billón de peseta , uno 5.4 más . el tasa de paro en Japón alcanzar el 4.8 de el población activo . el desempleo él haber convertir en uno serio e inédito problema en Japón por el cada vez mayor reajuste empresarial de plantilla que haber llevar el índice del paro en marzo hasta uno nuevo máximo histórico . tan sólo en el pasado mes el crisis económico hacer perder el trabajo a 1.06 millón de persona , según el autoridad . el aumento del paro provocar uno fuerte caída del índice Nikkei de el Bolsa de Tokio que bajar 240.71 punto . el producción industrial bajar el 0.7 en el zona euro y en el UE entre diciembre y Febrero . por país , Finlandia registrar el crecimiento más destacado en este periodo ( 1.6 ) , mientras que el mayor descenso él producir en Alemania ( -0.7 ) , Italia , ( -0.9 ) y Dinamarca ( -1.1 ) . España ocupar el segundo lugar en volumen de crecimiento , con uno 0.5 , aunque Eurostat no disponer todavía de el dato correspondiente a todo el país de el UE . en cuanto a EEUU , el producción industrial aumentar el 0.3 , mientras que en Japón se registrar uno descenso del 0.8 en ese mismo periodo . el Banco Atlántico ganar uno 13.22 más en el primero trimestre . el beneficio neto atribuido al grupo alcanzar el 2124 millón de peseta , superior a el 1876 millón registrado entre enero y marzo de 1998 , según informar el entidad . el margen financiero él elevar hasta marzo a 6759 millón de peseta , sólo uno 3.54 más que en 1997 . el comisión neto por servicio aumentar uno 6.17 hasta 3563 millón , mientras que su resultado por operación financiero crecer uno 99.72 hasta 703 millón . el organización obrero querer utilizar su fondo contra el especulación . el líder sindical internacional advertir ayer de que " ser el momento de dejar atrás el palabra , y actuar para solucionar el problema social que plantear el mundialización del comercio " , tras el fracaso de el cumbre de Seattle ( Estados Unidos ) y el mensaje reformista del presidente estadounidense y el primero ministro británico en el Foro Económico Mundial de Davos ( Suiza ) . el primero paso ser utilizar el fondo de pensión sindical contra el mundialización descontrolado . el sindicato anunciar uno estrategia de coordinación internacional para controlar el destino de el inversión de el fondo de pensión de trabajador . el 2873 billón de peseta depositado en fondo de pensión privado de empleado dar a el central uno gran poder de intervención . el objetivo ser evitar que el especulación ir contra el propósito de el sindicato de favorecer el desarrollo de país pobre . tras el presión ejercido por el sindicato y el organización no gubernamental contra el mundialización de el economía , " el multinacional haber adoptar uno discurso más social , pero seguir actuar de forma brutal " , afirmar ayer Philip Jennings , secretario general de Union Network International , en uno rueda de prensa convocado con el consentimiento del Foro de Davos . uno de el argumento contra el comercio sin regla justo ser que en 10 año el trabajo infantil él haber doblar . Davos ser ayer el escenario de uno encuentro entre el dos amo de Internet . el gran expansión de el Red requerir uno nuevo orden internacional consensuado , según afirmar ayer en Davos Steve Case , presidente del grupo AOL-Time Warner . se tratar de que el boom de el Red ser " respetuoso con el soberanía de cada país y su sistema fiscal " , indicar Case . uno acuerdo internacional de ese característica evitar que Internet ser uno paraíso fiscal . el presidente de Microsoft , Bill Gates , atribuir el retraso de Europa respecto a Estados Unidos en el implantación y desarrollo de Internet al monopolio en el llamada telefónico local que todavía existir en mucho país , entre él España . el usuario de el Red en EEUU navegar sin límite de hora con uno tarifa de uno 3380 peseta mensual . con este facilidad , el internauta estadounidense utilizar el Red uno medio de 40 hora mensual , frente a el 15 de Europa . en el carrera por conseguir el estatuilla , Sean Penn contar con uno ayuda indudable : uno papel de disminuido psíquico . sin embargo , en ese categoría de el personaje mentalmente inestable deber competir este año con Russell Crowe , que en una mente maravillosa también dar rienda suelto a su vena histriónico interpretar a uno esquizofrénico . el quinteto de aspirante él completar Denzel Washington , por su papel de policía malo en día de entrenamiento ; Will Smith , por su pletórico interpretación en Ali - - uno héroe americano mucho conveniente en uno año teñido de patriotismo - - , y el más desconocido Tom Wilkinson , por in the bedroom . el primero cita de uno mes decisivo . el equipo afrontar mañana el duelo ante el Valencia sin ninguno psicosis . " no ser necesario hacer cálculo , haber que seguir jugar igual " , decir Rivaldo " . poder ganar el cuatro copa de Europa " , afirmar Núñez con optimismo . el Barça estar libre de temor . el equipo vivir uno situación idílico . él sentir más fuerte que nunca , ajeno a cualquiera inquietud , convencido de que ir por el buen camino y de que ninguno obstáculo él detener en su carrera hacia el título . ni el Valencia , ni el regreso del Piojo , ni el ataque externo . nada alterar el confianza del vestuario . todo él esforzar por contener el euforia , pero no ser fácil _ resistir él al optimismo y al placer de empezar a hacer cuenta . alguno , como Rivaldo , preferir arrinconar el calculadora : " no ser necesario hacer cálculo . el que haber que hacer ser seguir jugar igual " . en otro circunstancia , el visita de mañana del Valencia provocar uno incordiante cosquilleo en el cuerpo . pero ahora el Barça afrontar el cita con su gran bestia negro sin mirar atrás . nadie pensar en el posibilidad de uno nuevo fracaso . nadie hablar de " síndrome " , nadie querer _ conceder él uno valor especial a el maldito figura de Claudio López . al contrario . el discurso común él haber centrar en minimizar el factor Piojo y valorar al Valencia en su conjunto . " no haber que _ preocupar él sólo del Piojo , sino de todo el equipo " , decir Rivaldo . el delantero brasileño él mostrar satisfecho de su decisión de no haber viajar a Colombia para jugar con el selección de su país . gracias a este descanso , el delantero ya él encontrar totalmente recuperado de su problema en el espalda . curiosamente , Rivaldo él haber perder el tres duelo de este temporada con el Valencia ( el derrota en el Supercopa y el 3-1 de Mestalla ) , pero no albergar sentimiento de revancha . " tener el gana de siempre " , comentar . el cuenta del vestuario . Rivaldo ser uno de el poco que no querer hacer cuenta . pero en el vestuario sí que circular el cálculo . todo partir de el mismo exigencia : ganar el cinco partido del Camp Nou . ser quince punto innegociable , a el que haber que añadir entre tres y cinco más logrado en campo contrario . y uno detalle más : que el Deportivo fallir . en este aspecto , no haber duda . " el Deportivo no haber ganar este año fuera de casa " , recordar Gabri . el jugador estar convencido de que , tarde o temprano , el líder acusar el presión . el Barça , en cambio , él sentir capaz de todo . haber llegar al momento clave en el mejor disposición posible . él esperar uno mes terrible en el que se jugar al todo o nada . y no sólo en fútbol . el sección de básquet , balonmano y hockey patín ( el primero en conquistar el Liga ) compartir ese situación . alusión al Madrid . ante este panorama , Josep Lluís Núñez haber entrar en escena con afirmación contradictorio . por uno lado , haber intentar contener el euforia ( " yo preocupar que el gente estar mucho seguro de ganar el título " ) ; por otro , haber dar también rienda suelta a su ilusión : " poder ganar el cuatro Copas de Europa . ser difícil , pero nada ser imposible " , declarar en uno entrevista a Canal Barça . el presidente azulgrana ensalzar el gran momento deportivo que vivir el club , en contraposición a el dificultad que atravesar el Madrid . en este sentido , achacar el crítica contra el arbitraje al deseo " de querer ocultar su error y el malo temporada que estar hacer " . Núñez también hablar del caso Anelka : " si castigar a uno jugador y cuando perder uno partido él perdonar , ese sí que pasar factura . yo tener uno estructura " . el ONG ecologista Mediterrània anunciar ayer que él movilizar si el administración público no garantizar el conservación de el desembocadura del Francolí en Tarragona . el entidad haber indicar que el proyecto de dragar el zona acabar con el paraje natural . el selección español sub-21 dar uno paso importante en el clasificación para el Europeo del año que venir al derrotar a Austria ( 2-0 ) en Burriana . dos gol del jugador del Atlético de Madrid Colsa al filo del descanso ( minuto 43 y 45 ) sentenciar a el austriaco , el único selección capaz de derrotar a España en el cinco último año , incluir el partido de ida . España jugar este miércoles en Francia para _ asegurar él el primero puesto de grupo con el refuerzo de Xavi y Vicente , que hoy jugar con el selección absoluto . uno 400 persona de ayuntamiento de todo España participar del día 3 al 5 en Blanes en uno jornada para aplicar el nuevo tecnología en el Administración local . a el cita acudir 16 empresa y 39 conferenciante . el directiva del Joventut haber culminar este semana más de uno año de persistente búsqueda de patrocinador . después de uno temporada en blanco , tras el etapa de Pinturas Bruguer , el presidente Jordi Villacampa presentar este mediodía a DKV Seguros , el filial español del grupo alemán DKV ( el más importante en Europa de seguro médico ) , como primero espónsor del equipo . el compromiso él extender probablemente a el próximo temporada y contribuir a estabilizar el economía del club . a principio de temporada , el Penya firmar uno acuerdo con Dani , el empresa de conserva que ser propiedad del presidente del Espanyol , Dani Sánchez-Llibre , como copatrocinador de el Penya . el logotipo de el firma lucir desde entonces en el pantalón de el jugador . desde este noche mismo , cuando el Penya recibir al Tau en el primero jornada del año en el Liga ACB , el nombre DKV Seguros se incorporar a el camiseta . el acuerdo contemplar además que DKV Joventut ser el denominación oficial del equipo . él dar el circunstancia de que el verde y el negro ( el color de el Penya ) también él ser del logotipo de el compañía . si el Joventut-Tau él presentar como uno de el grande partido de el jornada , en Madrid se disputar el otro con el Estudiantes-Barça . el equipo de Aíto poner a prueba su liderato ante uno rival que él haber recuperar con el regreso del técnico Pepu Hernández en lugar del destituido Carlos Sainz de Aja . el grupo británico él haber ver obligado a aplazar el concierto que tener programado para el próximo martes en Razzmatazz ( que se posponer al 25 de abril ) y , uno día después , en el Sala Multiusos de Zaragoza . el motivo ser uno pinzamiento en el nervio radial del brazo del guitarrista Rick Parfitt provocado por uno accidente de moto . el Ayuntamiento de Terrassa haber aceptar que el Consell Comarcal construir en el terreno de Can Barba uno planta para convertir resto orgánico en biogás y generar electricidad . el acuerdo implicar que el nuevo planta fusionar el proyecto de otro de compostaje . el reacción de el afición dejar a Núñez en minoría dentro de el directiva . el versión oficial ser que el entrenador continuar aunque se perder en Riazor . el malestar se generalizar y ahora todo el medio coincidir en el crítica . Van Gaal haber agravar el cisma que vivir el directiva desde hacer tiempo . el reacción del público en el partido del centenario haber reforzar al sector partidario de el destitución del técnico . el próximo Lunes el junta celebrar su reunión mensual , dos día después del partido en La Coruña . el resultado influir en el desarrollo de el junta pese a que oficialmente el continuidad de Van Gaal estar , de momento , a prueba de derrota . pero el realidad ser que el margen de confianza , fijado hasta Navidad , poder _ romper él precipitadamente . el división interno crecer . antes del Sábado , uno amplio número de directivo ya él mostrar mucho crítico ante el situación deportivo del equipo . el respuesta del Camp Nou él haber dar más argumento para justificar el necesidad de uno cambio . Josep Lluís Núñez ser consciente de que él estar quedar casi totalmente solo en su defensa del proyecto de Van Gaal . su silencio ser significativo . en uno momento en que el entrenador necesitar uno muestra público de confianza , el presidente haber desaparecer de escena y haber dejar este papel en manos de su colaborador más cercano . en este sentido , el palabra de Joan Gaspart responsabilizar al entrenador de el necesidad de devolver el ilusión a el afición ser significativo . ser el primero aviso . oleada a el que seguir defender su labor y su proyecto de futuro . existir también uno trasfondo más complejo . el poder que el técnico ejercer en diverso ámbito del club y el falta de protagonismo de casi todo el directivo haber erosionar el ambiente interno . el valoración de Jordi Pujol ayer , de todos modos , el directivo responsable de el imagen y el comunicación del club , Ramon Fusté , negar que el continuidad del técnico estar sujeto al partido del Sábado : " el futuro de Van Gaal no depender del resultado de La Coruña . si perder , seguir " , asegurar en el programa La Gradería de el Cadena Ser . Fusté , además , justificar el silencio de Núñez : " el presidente estar en su sitio y hablar cuando deber _ hacer él " . donde no sólo haber uno sencillo mayoría , sino uno unanimidad casi aplastante , ser en el medio de comunicación . Van Gaal creer que el prensa , el radio y el tv haber influir sustancialmente en el negativo opinión de el aficionado . pero si antes se poder señalar sólo a parte de ese prensa como " demasiado crítico " , ahora tanto el técnico como Núñez tener a casi el totalidad de el medio en contra . el presidente de el Generalitat , Jordi Pujol , él sumar ayer veladamente a el crítica en su aparición , desde el Casa dels Canonges , en el programa El Día Después de Canal + . " el juego ante el Atlético ser mucho malo , pero yo no yo querer meter en ese cosa " , decir Pujol , que añadir que en el ceremonia del centenario no haber poder percibir con claridad el participación de el diferente figura y sección del Barça " porque estar todo mucho oscuro " . el equipo de Scariolo romper el dominio del Caja San Fernando con uno parcial de 3-20 en el segundo parte . el Tau Cerámica de Vitoria pedir paso . el equipo vasco estar dispuesto a que dejar de _ hablar él , de forma definitivo , de Barça y Madrid como el dos grande del baloncesto español . ayer en Valencia conseguir _ resarcir él con el título de Copa , el segundo de su historia , de el amargo decepción que vivir el pasado año en el final de el Liga ACB ante el TDK . el equipo de Sergio Scariolo , además , hacer uno demostración de carácter ante el Caja San Fernando . cuando mejor pintar el cosa para el sevillano , el Tau pasar por encima de su rival como uno apisonadora . el final se plantear como uno combate de resistencia . en uno competición que obligar a ganar tres partido en cuatro día , estar claro que salir ganador el equipo con mayor recurso , físico y táctico . el Caja San Fernando parecer en el buen camino para lograr su primero título . el equipo sevillano llevar el mando del partido durante 25 minuto . llegar , incluso , a _ poner él por delante con uno 42-31 . ser uno marcador ideal para uno equipo que saber administrar su renta bajo el batuta de Andre Turner , como haber demostrar en el semifinal ante el Barcelona . pero el Tau no estar dispuesto a tirar el toalla . empezar a defender con saña . poco a poco minar el moral de su rival . Rusconi , bregado en mil batalla en el liga italiano , él hacer dueño de el canasta sevillano , y Bennett él comer a Turner y a quien él poner por delante . no dudar incluso en _ estampar él en el cara a Smith uno mate descomunal , pese a que sólo medir 1.83 . el Tau fraguar en siete minuto uno parcial de 3-20 que decantar el duelo . en ese racha inspirado de el vitoriano , el Caja San Fernando aparecer como uno juguete roto , sin capacidad de respuesta . uno momentáneo lesión de Turner dejar al equipo de Imbroda sin su líder durante más de dos minuto . el baja de Salva Díez , lesionado ante el Barça , agravar aún más el problema . cuando volver Turner , quedar tiempo para el remontado . pero el que no tener ya el Caja San Fernando ser confianza . el golpe del Tau haber ser demoledor . Turner fallar su ocho intento de triple , y Scott , el otro líder del equipo , él ver impotente tras el descanso ante Anthony Bonner , uno rocoso pívot forjado en el escuela de el Knicks que dotar al Tau de uno terrible fuerza bajo canasta . en el año de el revitalización del baloncesto español , con el quinto puesto de el selección en el Mundobasket , el final entre el Tau y el Caja San Fernando frenar este euforia . entre el diez titular que iniciar el partido sólo haber uno jugador nacido en España , Romero ( Caja San Fernando ) , y el campeón ser el equipo que más partido sacar a el posibilidad de fichar comunitario . eso sí , Jordi Millera , uno barcelonés formado en el Bosco Horta y en Granollers a el sombra de Joan Creus , recoger el Copa como capitán del Tau . uno camión que transportar argón líquido , uno gas refrigerado , volcar a el seis de el mañana de ayer . el carga ser trasvasar a otro cisterna bajo el supervisión de técnico y bombero de el Generalitat . el circulación quedar interrumpido en dirección a Lleida hasta el 11.45 hora . el conductor resultar herido leve . el degradado palacio Abaria , del siglo XVIII , cedido por el familia Ravanals , ser rehabilitar para acoger el recién creado delegación del Govern . ese actuación en pleno casco antiguo se completar con el habilitación de dos plaza circundante . representante de el Generalitat y del consistorio presentar ayer el plan , de ejecución inmediato , que se combinar con otro intervención importante : el derribo del antiguo instituto Joaquim Bau , mucho cercano , para convertir uno parte en jardín , bajo el que se construir uno párking , y otro en oficina de el delegación del Ejecutivo , creado en su mayoría durante el último mes . el obra estar listo en uno año y el inversión , aún por concretar , oscilar entre el 500 y el 1000 millón de peseta . Arsène Wenger saber encontrar grieta en el monolítico equipo de Van Gaal . de todo el lectura posible sobre el primero tropiezo en el Liga de Campeones , Van Gaal no elegir el mejor . probablemente , este haber ser aceptar sin ambages el superioridad del Arsenal y reconocer el falta de respuesta técnico y táctico que ofrecer el Barça en uno decepcionante segundo mitad . resultar sorprendente escuchar por boca del holandés que ser su jugador quien no tener solución para replicar a el fuerte presión con que sorprender el inglés . Van Gaal hablar de el dureza del Arsenal , también de su fuerza físico y mental , pero no mencionar el peso que tener en el desenlace del partido el decisión de su oponente , el francés Arsène Wenger . poco vez uno partido haber ser transformar tanto nítidamente por el mano de uno técnico como el que jugar el equipo inglés en el Camp Nou . su retoque cambiar el rumbo del encuentro . el convicción que él imprimir al Arsenal en el descanso ; el forma de cambiar su ubicación en el campo adelantar su línea ; el contundencia físico en el duelo individual o el presión ejercido sobre el salida del balón de el defensa del Barça hablar mucho bien de el dirección de Wenger . antes , haber asistir impasible a uno exhibición de juego del Barça , que de nuevo parecer , durante 45 minuto , uno equipo impresionante siempre que ser dominador del balón . justamente ese aspecto ser el que corregir Wenger tras el descanso . aumentar el presión sobre Guardiola , al que asfixiar , y nadie ser capaz ya en el Barça de romper con diagonal uno acoso que provocar que , uno y otro vez , el cuero caer en poder del Arsenal . volcado en comunión con el equipo , el público esperar el reacción azulgrana , en el campo y en el banquillo . no llegar en ninguno caso . se desnudar así uno flaqueza hasta ahora oculto : el consistencia anímico del equipo cuando afrontar uno situación adverso o el pésimo lectura que Van Gaal hacer sobre el marcha en alguno partido . cuando Wenger él llegar a presionar con uno doble cambio , poner a dos delantero más ( Suker y Henry ) en el minuto final , el holandés quedar colapsado , sin recomponer en absoluto el dibujo de su equipo . por Suker llegar el gol del Arsenal , tras uno mal rechace de Hesp al que no acudir ni uno solo defensa azulgrana . con siete gol en tres partido , líder aún del grupo , el situación del Barça seguir ser óptimo . haber demostrar que empezar a ser uno digno aspirante porque unir calidad , ambición , uno mecánico juego de posición que haber lograr conjuntar y uno potencial de ataque impresionante . pero el Arsenal también descubrir cómo frenar el improvisación de Rivaldo , Figo y Luis Enrique , el jugador de el que seguir depender el rendimiento del once de Van Gaal . si algo haber enseñar el gunner ser a valorar el fragilidad con el que el Barça defender cuando el contrario él burlar _ negar él el balón . por ese camino , el Arsenal saber hurgar en el monolítico esquema de Van Gaal y descubrir su fisura . y ahora mismo , el más evidente , ser el cansancio de alguno jugador clave , como Rivaldo ; el mal momento de Frank de Boer ; el decreciente rendimiento de Hesp ; el problema de Guardiola en el segundo parte y el falta de confianza de Kluivert , suplente de lujo , ante el gol . todo junto él combinar con el inhibición de Van Gaal hasta provocar el primero revolcón europeo . uno mujer inglés de 40 año ser agredir y violar por dos hombre el Jueves por el tarde en el zona de Els Colls , en Sitges , según denunciar el propio víctima ante el Guardia Civil . el lugar ser uno paraje natural cercano a el playa nudista de L'Home Mort . uno docena de montañero él ver ayer atrapado en dos alud registrado en el monte Garmo Negro , en uno zona del Pirineo de Huesca próximo a Panticosa . el Guardia Civil rescatar ayer a ocho de el excursionista , mientras otro cuatro lograr salir por su propio pie . el rápido intervención de el equipo evitar uno desgracia . el ocho excursionista que haber de ser rescatar él ver sorprendido , pasar el uno de el tarde , por uno avalancha de nieve de grande dimensión a uno 2800 metro de altura . el ola de nieve arrastrar a todo el grupo y sepultar completamente a varios deportista , que proceder de grupo diferente . otro cuatro montañero lograr salir por su propio pie de otro avalancha de menor dimensión que él producir uno hora después del primero alud en el mismo zona . el montañero accidentado poder pedir auxilio con uno llamada al teléfono de emergencia 112 desde uno aparato particular de otro excursionista que ver el caída de el avalancha sobre el expedición y alertar a el Guardia Civil de Huesca . uno grupo de rescate de Benasque él encargar de el operación , provisto de sonda y acompañado de perro adiestrado . el equipo se completar con uno helicóptero de el Guardia Civil de Panticosa y otro del servicio de emergencia 112 . al lugar también él desplazar rápidamente equipo de montaña de Jaca , Benasque y Boltaña . uno de el montañero , que quedar atrapado en uno oquedad de el nieve , tardar cuatro hora en ser localizado y extraído . el deportista rescatado presentar herida , síntoma de hipotermia y otro afección de diverso consideración . dos de él ser evacuar en helicóptero al hospital San Jorge de Huesca , según fuente del Gobierno de Aragón . el Servicio de Protección Civil ya haber advertir hacer uno día de el posibilidad de uno riesgo de alud en este zona , derivado de el último nevada registrado en el Pirineo aragonés y del aumento de temperatura de el último día . el detención , procesamiento y condena de Ocalan expresar no sólo el drama del pueblo kurdo sino también el de Turquía como país que vivir en permanente debate entre el tradición y el modernidad . cuando el tribunal turco que juzgar al líder del PKK , Abdulá Ocalan , pronunciar su sentencia de muerte , el familiar de el víctima del terrorismo que estar presente en el sala él levantar y para mostrar su alegría por el sentencia cantar el himno nacional de Turquía . creer que este ser el resumen más claro de uno asunto tanto tremendo . el sentencia de muerte , en él mismo , todavía tener que recorrer uno largo camino hasta llegar a el decisión final del propio presidente de el República . y , desde luego , Turquía estar sometido a uno fuerte presión de el país europeo , sobre todo del Consejo de Europa , que él poder expulsar de su seno si el ejecución se llevar a cabo . con el excepción de el islamista , todo el fuerza político turco , desde el derecha extremo hasta el izquierda radical , él sentir heredado del kemalismo , es decir , del golpe militar que en el primero tercio de este siglo acabar con el viejo y decadente imperio islámico y bajo el dirección de el propio militar él proponer convertir a el viejo Turquía en uno país laico , moderno y centralizado por el vía del autoritarismo . seguir , más o menos , el línea del Estado jacobino francés , Kemal Ataturk y su seguidor él negar a aceptar minoría lingüístico o étnico en el seno del mismo y proclamar que todo el habitante de Turquía ser por definición turco , ser cual ser su lengua o su etnia . este programa seguir vigente y así el proclamar el actual Constitución . en nombre de él se conseguir poner en marcha uno sistema multipartidista y parlamentario , pero en el último año este sistema él haber resquebrajar por el auge del islamismo interno y por el presión de uno minoría kurdo que acabar recurrir al terrorismo . y ante el dos amenaza , el militar , que desde el primero momento seguir ejercer el papel de vigilante de el esencia del kemalismo , haber aumentar su propio presión , expulsar a el islamista del poder , aunque él haber conseguir por vía parlamentario , e intensificar el lucha contra el terrorismo kurdo , sin distinguir demasiado a el terrorista del resto de el población kurdo . como ser bien saber , el kurdo no sólo habitar en el sureste de Turquía sino también en el noreste de Irak , en Irán , en Azerbaiyán y en Armenia y , en general , se encontrar minoría kurdo en todo el país del Cáucaso , pero siempre en situación diferente . Turquía , por ejemplo , ser uno aliado fundamental de Estados Unidos en el confrontación militar con Irak , pero el kurdo que habitar el norte de Irak , y periódicamente él pelear a muerte entre él mismo , también colaborar con Estados Unidos en el mismo batalla contra Sadam Husein . y el hecho incontrovertible ser que ninguno de el estado de el zona estar dispuesto a ceder ni uno milímetro de su propio territorio para que el kurdo , hoy tanto disperso , poder crear uno problemático estado kurdo en uno zona ya de por sí conflictivo en el que , además , existir importante interés petrolífero . cuando el Gobierno turco aducir , como prueba de que no haber discriminación hacia el kurdo , que haber mil de kurdo que vivir sin problema étnico en todo el país , y que el presidente del Parlamento y uno buen número de diputado de todo el partido ser kurdo , estar decir el verdad . pero el problema de Turquía ser diferente del de el demás país de el zona , precisamente porque Turquía estar integrado en el grande mecanismo europeo . por este se él exigir desde Europa uno solución democrático que no alcanzar a país vecino menos integrado en el espacio europeo , por este se él proponer que sin perder su condición de Estado centralizado y laico otorgar el autonomía a su minoría kurdo . el drama ser que , hoy por hoy , en este país inmenso que tener uno pie en Europa y el otro mucho lejos de este , ninguno fuerza política estar en condición de asumir este programa y este propuesta sin peligro de _ hundir él y , sobre todo , sin peligro de propiciar uno golpe político de el Fuerzas Armadas , siempre al acecho como vigilante supremo del Estado turco . en este mezcla de democracia y de autoritarismo , en este clima de laicismo y de fundamentalismo islámico , el voz de el kurdo sólo se haber oír a través de el atentado terrorista , que haber ser percibir por el mayoría del pueblo turco no sólo como uno violencia insoportable sino también como el ruptura de el identidad colectivo de uno pueblo asediado por vecino incómodo y por amenaza contra su propio unidad . por este cantar el himno nacional cuando el tribunal condenar a muerte al principal símbolo del terrorismo kurdo . ser evidente que , a la corta o a la larga , este tensión insoportable tener que desembocar en uno solución política y que este sólo poder consistir en el otorgamiento de uno amplio autonomía a el población kurdo . pero , desgraciadamente , hoy por hoy el espada estar en alto y en el próximo mes asistir a uno estallido de consecuencia imprevisible . por este el mensaje que desde Europa tener que enviar uno y otro vez a el ciudadano turco y a su gobernante ser que asumir el realidad de este pluralismo , que sin mengua de su propio orgullo nacional proponer uno solución autonómico y que convertir a el kurdo en corresponsable de su propio autogobierno dentro de uno Turquía unido . y , desde luego , que él olvidar de el pena de muerte . el organismo internacional económico , el UE y EEUU haber demostrar uno ceguera ante el corrupción política presente en el extinto URSS que sólo ser voluntario resultar comprensible . el estallido del escándalo de el corrupción del entorno del presidente ruso Boris Yeltsin haber sorprender sólo a aquel que querer _ dar él por no enterado o bien que realmente no él enterar de nada de el que pasar en el mundo . en este mismo página y desde hacer ya mucho mes venir criticar el pasividad interesado con el que Occidente tratar el acelerado deslizamiento de Rusia hacia el ingobernabilidad absoluto , debido_a en primero lugar a el masivo corrupción en el que él desenvolver el círculo más allegado al poder . que el escándalo de el negocio fraudulento de el familia presidencial se hacer público ahora , no tener otro razón de ser que el próximo elección legislativo y el presidencial del año que venir . no haber nada nuevo en el noticia ni para Occidente ni para el propio ruso ; pero ahora interesar hacer público el que todo el mundo saber o intuir . Martin Malia subrayar que el comunismo tener uno doble cara como Janus : para uno de triunfo y bondad , mientras que para otro ser de derrota y terror . cuando el sistema soviético se derrumbar , Occidente también adoptar ese postura ambivalente : por uno lado todo ser ruina y miseria y por el otro esperanza en uno rápido adaptación de el nuevo Rusia a el canon occidental que , por otro lado , mucho de él haber desaparecer al mismo tiempo que el Unión Soviética . sin embargo , tanto en lo concerniente a el URSS como a el supuesto nuevo Rusia , se utilizar uno extremo que no se conformar a el realidad histórico : no poder _ enfocar él el futuro de aquel país , como de hecho de ninguno otro , hacer tabla rasa de el herencia del pasado y ser precisamente ese herencia , más vivo de el que mucho querer , el que haber producir el actual situación de descomposición del Estado ruso . el corrupción en el época postsoviético ser el adaptación a uno capitalismo primitivo de el que ser el corrupción en el tiempo soviético y el red que él hacer con el poder y constituir el grupo de interés que degenerar rápidamente en mafia tener su raíz en el grupo que controlar en el época anterior el contacto con el extranjero . ser a partir de el circuito que mover el intercambio entre el antiguo bloque comunista y Occidente de donde haber surgir el nuevo red de poder en el época de Yelstin . todo él ser perfectamente conocido por Occidente . este situación se haber permitir e incluso se haber abonar , según alguno , por temor a uno estallido civil de consecuencia imprevisible , enfrentar bando opuesto con posibilidad de poner en funcionamiento el arsenal atómico heredado de el antiguo Unión Soviética . según otro opinión , haber ser el incapacidad de Occidente para comprender el que realmente pasar y poder pasar en Rusia si se él dejar a su aire satisfacer el interés de el corrupto élite poscomunistas , a cambio de eliminar por uno tiempo a Moscú de el actividad internacional . ahora , como antes , ser el población el que sufrir el consecuencia . de el billón de dólar que Occidente haber entregar a Rusia , poco haber llegar hasta el pueblo , el cual él haber ver sumir progresivamente en uno miseria que nada tener que envidiar a el de el época zarista . al _ hacer él público el masivo enriquecimiento de todo aquel que en uno momento o en otro haber formar parte de el élite ruso , ser objetivamente difícil para el medio económico internacional continuar prestar a uno gobierno cuyo miembro él acusar mutuamente de saquear impunemente el arca del Estado , empezar por el entorno presidencial . ahora bien , el empobrecido y semiparalizado economía ruso poder colapsar definitivamente , arrastrar él a uno población que durante uno decenio haber soportar uno permanente estado de abandono por parte de el sucesivo gobierno y que haber estar vivir al límite del hambre como en el peor época de el colectivización estaliniano . si se producir uno estallido social , el que poder perfectamente ocurrir este invierno , Occidente , por seguir uno política que desde uno principio se denunciar desde mucho foro como erróneo y que el hecho haber demostrar que efectivamente él ser , él ver ante uno peligro mayor de inseguridad internacional que el que haber querer evitar de forma tanto torpe como irreal . ser de esperar que doña Ana Botella pasar por Girona durante el campaña electoral . ser el único provincia de España en el que el PP nunca haber conseguir uno diputado . el esposa del presidente del Gobierno ser persona de mucho fe y con su presencia durante uno ratito junto al Onyar seguro que esperar lograr el que nunca conseguir su marido . demarcación esquivo que votar a CiU , al PSC y hasta a ERC , _ poder él hacer por el PP . ser como el manía de hablar en catalán , existir el lengua castellano . todo el catalán ser raro , pero el gerundense él sobrepasar y entre su rareza figurar el de votar sólo uno poquito al PP . si ahora se conseguir 100 voto más que en el último comicio , el éxito ser innegable . quizá no alcanzar para sacar uno diputado , pero por lo menos él haber intentar doña Ana , que haber dejar a el componente de el lista electoral más animado de el que estar antes de el visita . para ser candidato del PP por Girona hacer falta mucho moral . quizá el Alcoyano ya no ser el máximo expresión del convencimiento en el propio fuerza para vencer cualquiera obstáculo . de uno persona decidido y seguro de él mismo , a el que no asustar el dificultad que poder _ cruzar él en su camino , quizá haber que decir que tener más moral que uno candidato a diputado por el PP en Girona . estar advertido y para él no haber ser uno sorpresa . saber que no firmar autógrafo , que el gente de Girona no él echar en su brazo al _ ver él pasar y que el madre no poner a su hijo a su alcance para que depositar uno beso cariñoso en su tierno mejilla . este soler ser habitual en mucho provincia de el Españas , tal como doña Ana poder comprobar con frecuencia . pero tampoco se esperar tanto frialdad , tanto distanciamiento y tanto indiferencia . - - mirar , el dona del Asnar . - - ah , buenu ... . el política imponer mucho sacrificio y para doña Ana seguramente él haber ser su breve estancia entre gente tanto raro , que no votar al PP y que no querer que su marido ser presidente del Gobierno . querer manifestar mi absoluto disconformidad al Ayuntamiento de Barcelona por el decisión de trasladar el Encants a el zona del Vall d'Hebron . y no ser que estar en contra de quien poder venir a el zona , pues considerar que ser tanto digno como cualquiera , por el que yo solidarizar con él para que se respetar su petición de _ quedar él en Les Glòries . el ciudadano de Barcelona estar acostumbrado a ir a comprar a el Encants al lugar donde siempre haber estar . si ahora el ayuntamiento querer edificar o modificar el plan en el zona , deber contar también con el opinión de el afectado . ser mucho más fácil reubicar uno instalación en uno terreno amplio y con el proyecto sin realizar que en uno área como Vall d'Hebron , junto a uno ronda casi siempre colapsado y frente a uno ciudad sanitario con tanto movimiento de tráfico ( ambulancia , coche y transporte público ) . el mayor colectivo beneficiado por el indulto masivo aprobado ayer ser el de el insumiso , el objetor de conciencia que él negar a realizar cualquiera tipo de prestación social sustitutorio del servicio militar . el medida alcanzar a 460 , todo el que él haber solicitar y que no estar condenado por otro delito o agravante . de el indultado , sin embargo , sólo 30 estar condenado a pena de cárcel y , entre este , " casi ninguno " él encontrar en este momento en prisión , según el Ministerio de Justicia . rehabilitado el 430 restante estar condenado a inhabilitación para desempeñar trabajo en el Administración , recibir beca , subvención y firmar contrato con organismo oficial . todo él ver extinguido ese prohibición . el que estar inhabilitado por 10 año , según el Código Penal anterior a 1998 , ver rebajado su pena a cuatro año , con el que ya él haber cumplir . a el condenado hasta cuatro año a partir de 1994 se él haber aplicar el indulto total . indulto selectivo el portavoz del Movimiento de Objeción de Conciencia ( MOC ) , Fernando Hernández , celebrar el indulto , que atribuir al " clamor social " , pero advertir de que ser uno " indulto selectivo " . según su dato , " haber mil de insumiso condenado que no haber solicitar el indulto porque no creer haber cometer uno delito , sino que haber ejercer su derecho a el desobediencia civil " . Hernández recordar , además , que el considerado desertor del Ejército no él haber beneficiar de el medida , al _ aplicar él él el Código Militar . advertencia de trillo el indulto de el insumiso haber coincidir con el llamada a fila del último reemplazo no voluntario , el que crear uno situación delicado para el llamado a fila que ahora él declarar insumiso . a este respecto , el ministro de Defensa , Federico Trillo , advertir ayer de que el que no él incorporar " tener el medida sancionador que el Estado haber prever " . " el insumisión estar y ir a seguir estar vigente el año próximo " , añadir . a este altura no ser necesario explicar qué significar ese de aserejé ni que él cantar tres hermana conocido como Las Ketchup . tampoco haber que recordar que en uno año tanto académico , él él haber llevar el gato al agua bailar el peor que saber , _ reír él a el cara de tanto pretendido profesionalidad . pero mucho todavía él atribuir a uno carambola del éxito repentino e ignorar el existencia en el sombra de Manuel Ruiz , Queco , uno músico con más de 20 año de trayectoria en el límite más acancionado del flamenco . arrasar ya en casi todo Europa , Latinoamérica y parte de Asia , y uno versión spanglish amenazar con _ convertir él en Estados Unidos en el nuevo Macarena . " yo conformar con bastante menos " , asegurar Queco " uno fenómeno como aquel ser uno burrada que volver a pasar " . gracias a Clinton , Macarena trascender a el más alto esfera . cuando él preguntar si él gustar que el escena se repetir con Bush , él ir por los cerros de Úbeda . no mucho lejos , en Córdoba , nacer Manuel Ruiz hacer 38 año . su padre él decir que parecer uno muñeco ( de ahí el de Queco ) , y aún ser uno adolescente cuando convencer a su íntimo amigo Vicente Amigo para ir a Barcelona , " a uno pensión justo al lado del Arc de Triomf " , y grabar su primero disco . en el 80 , su voz agudo , entre el guasa y el lamento , él convertir en uno clásico de gasolinera , con éxito suburbial como Caballo maldito y Al Andalus . tras uno accidente tirar el toalla y él reciclar en prolífico compositor y productor . dar con Las Ketchup cuando su propio compañía discográfico , Shaketown ( _ leer él Chaquetón ) , todavía él estar gestar . " yo conocer mucho al Tomate , y al _ enterar yo de que su hija , como ser mucho moderno , él hacer llamar Las Ketchup , pensar que ese chica estar sembrás " . ante semejante potencial , decidir _ asociar él con uno multinacional para este primero lanzamiento . " en todo yo decir : ' esperar que hacer uno estudio de mercado ' . Sony , en cambio , él ver al segundo . cuando él enterar el otro , pillar uno ataque de cuerno que no ver " , decir . haber escribir con él todo el canción , excepto Aserejé . " yo él soler cantar con el guitarra a mi niño y uno día yo acordar de aquel rap de Sugarhill Gang " . " como no tener ni idea de inglés , empezar a _ tararear él meter uno montón de palabreja . yo tirar todo el verano pasado _ cantar él en el coche " , añadir . no temer ninguno contencioso con el autor de Rapper's delight . " si ese se considerar plagio , yo tú encontrar el que querer " . y ser que el cosa más original soler estar plagado de referencia . " sólo yo faltar el principio , entonces , poner el radio y oír a José María García decir ' ojo el que él avecinar , a la vuelta de el esquina ' , y yo hacer mucho gracia el rima " , recordar . " y , ya en el estudio , meter uno punteo de guitarra eléctrico evocar aigatchúúúú demor tuplayer , de Grease " . uno guitarra de arrastre similar al de su mayor éxito como cantante , el borracho , aquel sevillana que rezar " ir pedir por el calle papelillo de fumar " . el alcalde de La Seu y senador , Joan Ganyet ( PSC ) , considerar que el Gobierno del PP " volver a marginar " al Eix Pirinenc en el inversión previsto para el 2002 , al destinar " el ridículo cantidad de 8.3 millón " . sólo Carles Rexach , siempre el más valiente , él atreverse ayer a contestar a el pregunta sobre el porcentaje de posibilidad que tener el Barça de _ clasificar él . Fernando Hierro él limitar a decir : " tener posibilidad , claro que tener , pero menos que yo " . Pitu Abelardo él negar a opinar " porque ese cambiar en cuanto rodar el balón " . Vicente del Bosque decir : " claro que tener , ser uno gran equipo " . y Charly , cómo no , él mojar : " estar , más o menos , uno 75 a favor de él y uno 25 nuestro . no , uno 80 a 20 " . Toyota él haber despedir , pero él ya haber encontrar trabajo . Carlos Sainz y Didier Auriol haber probar este día en Catalunya su nuevo coche . Sainz y Auriol , ex piloto de Toyota , probar su nuevo coche en Catalunya . Toyota decidir acabar con su etapa en el rally y su dos piloto él quedar sin trabajo . Carlos Sainz y Didier Auriol no tener más remedio que _ poner él en el escaparate . como ser mucho buen , como haber ganar mucho rally y más de uno título , no él faltar oferta . más tener Sainz que Auriol . el Matador , al que mucho haber querer ver vestido de Seat , haber terminar fichar por Ford y haber ser , curiosamente , su compañero de equipo quien encabezar , a partir del próximo Rally de Montecarlo , el escudería español . Sainz y Auriol haber estrenar este día en Catalunya el Focus y el Córdoba World Rally Car . el dos hablar maravilla de su nuevo montura . el dos , claro , decir que tener en su mano uno buen material . el dos , claro , asegurar que ser mejorable . Catalunya tener carretero para todo el gusto y ser uno de el zona ideal para probar uno coche de carrera . Vic soler ser el centro de operación de el equipo y tanto el Focus como el Córdoba Evo3 haber hacer rugir su motor por el sinuoso carretera donde gente como Alex Crivillé o Marc Colomer , campeón mundial de moto , hacer su pinito a el mando de su Mitsubishi y Ferrari . Sainz llevar más de uno año sin ganar y empezar a estar harto de tanto sequía . el madrileño asegurar ayer que haber escoger el opción de Ford porque querer seguir ganar carrera , según comentar el nuevo hombre de el marca del óvalo . " el día que ya no poder ganar , yo quedar en casa " , añadir . Sainz estar probar ayer su coche en el tramo del Coll de Buc , precisamente uno día después de que él hacer Auriol con el Córdoba . " este coche yo gustar mucho " , decir el francés antes de abandonar Barcelona y después de visitar el departamento de competición de Seat Sport . " el nuevo Córdoba gozar de uno buen potencial y acabar hacer de él uno coche ganador . deber mejorar el respuesta del motor en bajo " , afirmar Auriol tras comprobar el comportamiento de su coche en el pequeño pista de tierra que poseer Seat en su Centro Técnico de Martorell . a Sainz él encantar el chasis del Focus . como soler ser habitual en todo el campeón , Sainz también él queja , aunque con el boca pequeño , de que el motor de su Ford deber mejorar para ser candidato a el victoria : " no poder emitir uno juicio mucho ajustado pues acabar de llegar , pero yo haber comentar que en el paquete de nuevo homologación , utilizable ya en Montecarlo , el motor contar ya con uno serie importante de mejora " . algo diferenciar a Sainz de Auriol . ser cierto que el español haber fichar por uno equipo más experimentado que Seat , pero contar con el dificultad de tener al escocés Colin McRae como compañero de equipo , mientras que Auriol ser dueño y señor del equipo español , que él haber convertir en su baza más importante para el 2000 . La Comisión Europea querer potenciar el formación de jugador . el comisaria europeo de deporte , Viviane Reding , él pronunciar ayer a favor de que uno parte de el derecho televisivo que se generar ir a parar a el club como ayuda por el formación de jugador . el objetivo ser combatir el efecto de el sentencia Bosman . Sete Gibernau , operado de uno luxación . el piloto barcelonés de Honda , compañero de equipo de Alex Crivillé , campeón del mundo de 500 , ser operar ayer en el Instituto Universitario Dexeus de Barcelona de uno luxación en el hombro izquierdo tras uno caída en el ensayo de Jerez . Gibernau tardar al menos dos mes en volver a correr . España perder ante Italia en voleibol . el selección perder todo posibilidad de luchar por uno de el tres plaza que llevar a Sydney con su derrota de ayer ante Italia ( 2-3 ) en el Copa del Mundo . el equipo de Raúl Lozano buscar su clasificación en el preolímpico . el JURADO , presidido por Miguel García Posada , conceder el premio de novela a Juan Marsé por rabos de lagartija y el de poesía a Antonio Cabrera por en la estación perpetua . en catalán , el galardón ser para Baltasar Porcel por el cor del porc senglar y Jaume Pont por llibre de frontera . en gallego ganar Suso de Toro , y en euskera , Ramon Saizarbitoria . el guionista , actor y director de Serendipity intentar demostrar hasta qué punto el azar y el destino jugar uno papel relevante en el relación amoroso . a tanto complejo tarea él entregar con uno guión bien pautado , uno interpretación ajustado de John Cusack y Kate Beckinsale y uno dirección en exceso frío de Peter Chelson . el resultado recordar , salvar el distancia , al filme medular del melodrama romántico hollywoodiense , tú y yo , y el mucho revisión que haber tener en el último año , algo para recordar a el cabeza . el protagonista se conocer uno tarde navideño en uno almacén de Nueva York . pese a el insistencia de Cusack , Beckinsale preferir _ dejar él todo en manos del destino . escribir su nombre y dirección en el primero página de uno ejemplar de el amor en los tiempos del cólera , el novela de García Márquez , _ decir él a Cusack que él vender en uno librería de segunda mano . el azar , si ser justo , hacer que alguno día el libro caer en manos del protagonista masculino . haber más elemento de este tipo , envasado con cierto estilo en uno trama ligero que solo alcanzar cota de verdadero melodrama en momento puntual del relato . que año después ser el mujer que estar a punto de _ casar él con Cusack quien él regalar el ejemplar del deseado libro de García Márquez , ser uno de ese detalle más propio del drama que de el comedia romántico . por el camino quedar , también , uno divertido parodia del neohippismo californiano . el delicado situación del olimpismo . el presidente rebatir en uno nota de 12 punto el " inexactitud " sobre su forma de vida . el escrito aclarar dónde vivir , qué cobrar , el valor de el regalo y el cargo que tener con Franco . el cerco sobre Juan Antonio Samaranch ser cada vez más insistente , y el presidente del Comité Olímpico Internacional ( COI ) recurrir a todo el arma a su alcance para rebatir el persistente crítica que él llegar , sobre todo desde el medio anglosajón , que exigir su dimisión . el escándalo surgido por el soborno de el candidatura de Salt Lake City amenazar con acabar con 18 año de uno mandato que el dirigente catalán querer prolongar hasta su anunciado fecha de caducidad , en el mes de septiembre del 2001 . el jornada previo al inicio de el Conferencia Mundial sobre el Dopaje en el Deporte , cita que deber servir para magnificar el papel del COI en su lucha contra el lacra de el droga , seguir el mismo tónica de el último día , con persistente ataque y uno curioso respuesta del servicio de prensa del organismo internacional , que desmantelar una por una el inexactitud que el medio informativo haber publicar en el último semana referente a el forma de vida y el presunto prebenda de Samaranch . " el presidente residir en Suiza en uno pequeño suite que costar 300 franco suizo ( 31500 peseta ) por noche . cuando viajar , el hotel él guardar el habitación al precio de 100 franco ( 10500 peseta ) por noche . además , el presidente no poseer ninguno casa en el alrededor de Lausana " , rezar uno de el 12 desmentido que ayer hacer público el COI . el lista de desmentido incluir numeroso referencia a el supuesto vida suntuoso del dirigente , a el regalo que recibir e , incluso , a el acusación de que su hija , María Teresa , trabajar para el candidatura de Sydney . " realizar función de acompañante de honor del equipo nacional olímpico de Australia durante el Juegos de Barcelona , el que no tener_que_ver nada tener que con el candidatura " , asegurar el documento . ni ministro ni excelencia . el comunicado , que se distribuir incluso en el recepción de el hotel oficial de el Conferencia , desmentir que Samaranch recibir uno salario por su trabajo en el COI , que utilizar helicóptero para recorrer el 60 kilómetro que separar el aeropuerto de Ginebra de Lausana , que solicitar hotel y coche lujoso cuando visitar otro país y que exigir uno determinado calidad en el comida para el miembro de organismo . " el único que pedir el COI ser que el comida que se servir a el atleta en el villa olímpico ser variado y de calidad " , agregar el réplica de Lausana . asimismo , el escrito aclarar que , cuando dejar de ser embajador en el Unión Soviética y en Mongolia , Samaranch pedir públicamente que se él dejar de tratar de " excelencia " , y recordar que nunca ser ministro de Franco : " el presidente del COI ser subsecretario de Deportes antes de _ convertir él en el primero embajador de España en el URSS " . el réplica del COI entrar de lleno , finalmente , en el controvertido cuestión de el regalo . " el presidente , en nombre del COI , aceptar presente , que se guardar bien en el Museo Olímpico , bien en el oficina del COI . el presidente también ofrecer mucho regalo a el dignatario y otro personalidad como muestra de buen voluntad " , asegurar el escrito , que desmentir al gobernador de Nagano al asegurar que no se tener constancia alguno de haber recibir uno espada de samurái . asimismo , asegurar que el fabricante del rifle regalado por el estado de Utah al COI reconocer que su valor no exceder el 5000 dólar ( uno 715000 peseta ) . el comité ético , mucho reducido , estar compuesto por dos miembro del COI y tres personalidad relevante externo al movimiento olímpico . el comisión de Pound , mientras , él reunir el próximo Jueves , al contar con nuevo detalle sobre el implicado . en el estación de Boí Taüll Resort , el surfista catalán y vasco dejar patente su supremacía en el pasado edición de el Campeonatos de España de snowboard , al copar el mayoría de el podio . el catalán dominar en el disciplina alpino , con Núria Moga y Jordi Font como grande triunfador , mientras que el vasco él hacer en half pipe con Agurtxane Otegui e Iker Fernández . el montaje de Joglars sobre el pintor se estrenar el 6 de septiembre en Figueres . el último delirio de Dalí ocurrir justo antes de morir . en uno segundo , todo el vida del artista pasar ante su ojo como en uno película . así ser como el compañía teatral Joglars recrear el agonía de Dalí , tema central de Dalí , el próximo espectáculo del grupo que dirigir Albert Boadella . el director teatral clausurar ayer el taller el actor como creador en el Universidad Internacional Menéndez Pelayo de Santander con uno tertulia sobre el montaje de el obra . para el dramaturgo , tras el imagen frívolo de Dalí , que el mismo artista contribuir a fomentar , él encontrar " no sólo uno pintor excepcional , sino también uno escritor remarcable y uno auténtico provocador " . Dalí , afirmar Boadella , ser " uno niño que nunca llegar a _ hacer él adulto " , el que explicar , a su juicio , su " egocentrismo y su sexualidad " . el obra se estrenar el 6 de septiembre , en Figueres , el ciudad preferido del genio . después viajar a Buenos Aires , y se esperar que llegar a Madrid en noviembre de este año , y a Barcelona , en abril del 2000 . en el obra , Dalí , interpretado por el actor Ramon Fontseré , él encontrar con personaje que marcar su vida , como Picasso , Miró ( representado por uno niña ) y Velázquez ( quien él comentar el dificultad que tener para dibujar las meninas ) . pero ser Gala , el gran amor del artista , el que tener uno presencia constante en el obra . el relación entre ambos se plantear , según Albert Boadella , como " el anti-Romeo y Julieta " . el guión de el obra no estar planificado previamente , sino que se haber ir detallar a medida que avanzar el ensayo , _ adaptar él a el propio peculiaridad de el actor . el dramaturgo confesar que el obra aún no tener concretado el escena final . por lógica , afirmar Boadella , deber ser el muerte del pintor , aunque este idea él parecer " bastante pueril " , ya que " el genio nunca morir " . La Fundació La Mirada , entidad difusor el obra de Joan Oliver , Pere Quart ( 1899-1986 ) , y de el Colla de Sabadell - - que Oliver liderar junto a Francesc Trabal y Armand Obiols - - , sacar a el luz este verano uno libro conmemorativo de el exposición la colla de sabadell , entre el noucentisme i l'avantguarda , organizado en el mes de noviembre de 1999 en el Casal Pere Quart de Sabadell con motivo del centenario del nacimiento de Oliver y Trabal . Bartomeu Cruells , portavoz de La Mirada , explicar que el edición de " uno catálogo en forma de álbum fotográfico y documental " inspirado en el exposición de Sabadell ser uno proyecto antiguo de el entidad . como el muestra del centenario " durar menos de uno mes " , añadir Cruells , el seguidor de el Colla él poner mano a el obra para _ completar él con este libro que respetar el estructura de el exposición y recoger todo el fotografía y documento que se exhibir . el obra presentar a el intelectual de principios de siglo que en 1918 crear el Colla de Sabadell o Grup La Mirada , uno generación de escritor con uno humor absurdo y provocativo y uno ideal de modernidad cosmopolita frente a el cerrado sociedad sabadellense . el repaso abarcar el época de acción provocador , ya que " ser uno gamberrete de casa buen " , según Cruells , y " el papel político que jugar en el guerra _ hacer él cargo del patrimonio cultural de el Generalitat republicano " . el Colla crear el Institució de les Lletres Catalanes y el Associació d'Escriptors Catalans , además de participar en el Revista de Catalunya - . para lograr " uno coherencia estilístico " , el álbum-catálogo él diseñar persona del mismo equipo técnico que montar el muestra . el Fundació presentar el libro en el Casa del Marquet de La Roca , situado en Sant Llorenç Savall , que planear convertir en uno museo literario y centro cultural . La Diputació de Barcelona , que haber cedido el gestión del inmueble modernista donde residir el familia de Oliver y él reunir el grupo , haber acabar el proyecto arquitectónico para transformar dos corral y uno cochera en sala de exposición permanente . Cruells confirmar que el Fundació estar " gratamente sorprendido " de el propuesta del organismo provincial . el diputación aprobar uno presupuesto de 54 millón para adecuar el edificio y el sala . el otro proyecto editorial , aunque este todavía no tener uno calendario definido , ser el recuperación en uno libro de " todo el cuento que Francesc Trabal publicar durante el década de el años 20 y 30 " , avanzar el portavoz . Cruells recordar que hasta el momento no existir uno volumen recopilatorio de este obra del autor y el investigación estar ser lento porque " se haber localizar material totalmente desconocido " . " tanto en el cine como en el moda haber mucho vanidad " . el actor y director estrenar mañana en España ' Zoolander ' , uno parodia sobre el mundo de el moda . al día siguiente del imborrable 11 de septiembre , Ben Stiller él ver sumido en uno espinoso tesitura . deber enviar el rollo de su película Zoolander a el sala de EEUU para su estreno y él incomodar firmar el primero comedia lanzado tras el atentado . pero haber algo que él perturbar aún más : el cinta contener alguno plano de el Torres Gemelas . ¿ qué hacer ? . Stiller , guionista , director , productor y actor de el película , optar por uno borrado digital . Zoolander , uno burla del mundo de el moda , llegar mañana a el pantalla español . por supuesto , sin torre . - - ¿ por qué decidir eliminar el Torres Gemelas ? - - . el película salir en EEUU dos semana y medio después del 11 de septiembre . el día 12 , el rollo deber _ enviar él , y ese día no saber ni si ir a _ lanzar él , dar el circunstancia . pender uno gran interrogante sobre si ser conveniente estrenar en ese momento uno comedia , y ya no decir con referencia al World Trade Center . nadie saber qué hacer . uno creer que deber mantener el plano de el torre , otro decir que no . en retrospectiva , yo dar cuenta de que no haber uno decisión más correcto que el otro . sólo saber que tener que _ tomar él el 12 de septiembre y no ser fácil . - - ¿ qué reacción obtener ? - - . haber de todo tipo . mucho yo decir que él sentir feliz de poder ver uno comedia en tanto trágico situación . si servir para olvidar el realidad durante uno par de hora , yo dar por satisfecho . - - tú ser neoyorquino , ¿ verdad ? - - . al 100/100 . amar Nueva York , aunque ahora vivir en Los Ángeles . pero ir mucho a menudo y mi último cuatro película haber ser rodar allí . - - en el película aparecer cameos de muchísimo famoso . David Bowie , Donald Trump , Natalie Portman . ¿ cómo lograr _ convencer él ? - - . haber mucho celebridad que acudir a el pase de moda , así que yo parecer apropiado incorporar a uno cuanto . llamar a uno par de amigo y luego enviar el guión a David Bowie . él gustar y aceptar . a partir de ahí , todo ser más fácil , porque ir decir a el gente que tener a Bowie a bordo . además , rodar uno escena mientras se celebrar el premio VH1 de moda , y mucho de él ya ir a ir , de modo que no él importar participar . - - Claudia Schiffer tener uno papelito . - - él morir de gana de salir . en uno mundo como el de el moda , en el que el gente tender a _ tomar él tanto en serio , deber de ser gratificante echar uno paso atrás alguno vez y _ burlar él de todo . él tener uno gran sentido del humor sobre él mismo . - - ¿ el vanidad en el mundo de el moda ser equiparable a el del cine ? - - . tener su relación . en ambos industria haber mucho vanidad , sobre todo por el manera en que el gente reaccionar ante el belleza y el celebridad . no entender el razón , el verdad , pero así ser nuestro cultura . - - tú ser uno actor mucho cómico . ¿ pero ser divertido en el vida real ? - - . no yo considerar especialmente divertido . disfrutar ver a persona y filme que yo hacer reír , pero querer ser siempre gracioso suponer uno presión terrible sobre uno mismo . - - en Zoolander aparecer su padre y su esposa . ¿ qué tal el experiencia de dirigir a el familia ? - - . no yo sentir extraño . todo ser actor y él tomar su trabajo en serio . - - ¿ disfrutar dirigir ? - - . mucho . yo encantar coger uno idea y _ desarrollar él , pero yo gustar , sobre todo , _ poner él a prueba con público . si él reír , maravilloso ; si no , hacer el ajuste necesario . ser uno proceso fascinante . creer que no él haber pifiar demasiado con Zoolander . el montaje se representar en el Teatre Romea desde hoy hasta el día 13 . desde este noche hasta el día 13 se representar en el Teatre Romea la casa en obres , el montaje creado y protagonizado por Pep Tosar sobre el persona y el obra de Blai Bonet . en principio , Tosar haber recibir el encargo de preparar uno lectura dramatizado de el texto del escritor mallorquín , fallecido en diciembre de 1997 . pero , a medida que él adentrar en el lectura de el obra completo de Bonet , Tosar ver el necesidad de ampliar el dimensión del espectáculo . " ser uno viaje personal por el que ser su vida y su obra , a base de fragmento confeccionado por yo sobre texto no literario de Bonet : entrevista , artículo y uno grabación de vídeo , de cuatro hora de duración , hecho por el Universitat de les Illes Balears " , decir Tosar el pasado viernes , al presentar su espectáculo , que ser estrenar en el pasado Grec y del que haber dar varios representación en tierra balear . en la casa en obres , espectáculo que él enriquecer con el música que el grupo Tiempo al Tiempo haber componer para el ocasión , Tosar encarnar al poeta y escritor mallorquín . " estar todo el rato sentado en uno silla , que ser el que hacer él buen parte de su vida , hablar y _ dirigir yo a uno personaje estático , que poder ser Blai Bonet cuando ser niño " . el resto de actor interpretar fragmento de su obra correspondiente al momento que evocar Tosar en su monólogo . " ser como si decir : ' a yo yo pasar ese y entonces escribir ese " , decir Tosar , que recordar el irreversible enfermedad de Bonet , uno tuberculosis , comentar que si no haber ser por el mecenazgo de el burguesía catalán ( avisado por Carles Riba ) , el escritor y pensador mallorquín haber fallecer mucho año antes . " él llevar varios año a uno sanatorio del Montseny , donde mejorar mucho . luego , estar 14 año vivir en Barcelona , para _ retirar él finalmente a su Santanyí natal , al lado de su madre " . Tosar insistir en que él no haber inventar nada , sino que él haber limitar a reproducir el que Bonet decir o escribir : " él ser uno gran personaje ; no sólo cultivar todo el género , sino que inventar nuevo lenguaje " . el Fundació Família i Benestar Social de Barcelona proyectar construir 40 piso en el calle de Buxadé , en el centro histórico de Berga . este proyecto ser presentar en el anterior mandato y recuperar ahora por el equipo de gobierno de CiU y ERC . el top model argentino Valeria Mazza , que contraer matrimonio recientemente , ser uno de el invitada especial del programa ja hi som! ( tv-3 , 17.35 ) , que presentar y dirigir Alfons Arús . el encuentro de Maria del Mar Bonet con Amancio Prada bajo el manto del Festival Millenni . servir para que ambos artista reafirmar el línea argumental de su último trabajo sin mayor novedad . como en otro concierto del ciclo , no haber , efectivamente , puente comunicativo explícito entre Bonet y Prada , sino sendos monólogo coronado por uno dueto más testimonial que efectivo . Bonet no desviar su actuación del trayecto ya descrito en su otro cita barcelonés de este año ( Auditori y Plaza del Rei ) : uno mirada al este que sobrevolar el Mediterráneo ( Mallorca , Italia , Túnez , Grecia ) y avistar costa indio de el mano de Shyam Sunder . tres concierto singular en uno mismo año haber suponer uno reto a el imaginación que Bonet resolver apelar al oficio , a su exuberancia vocal y a su proverbial sensibilidad transcultural . el cercanía popular de Cavall de foc - - con mención a La dama d'Aragó y Com un mirall - - y el rescate de el cosecha del memorable Anells d'aigua - - Dansa de la primavera y Bir demet yasemen - - abrillantar uno repertorio quizá algo afectado por uno superávit de mística y autocomplacencia espiritual . este ser , no obstante , el guión de Bonet en su orientalista concierto de 1999 . aunque , para místico , Amancio Prada . su guiño a Rosalía de Castro , Alvaro Cunqueiro y Federico García Lorca pasar por el filtro de uno austeridad expresivo de riguroso acabado técnico . el ironía seguir sin ser su fuerte , pero Prada conservar el atractivo de uno personaje fuera de tiempo que , en castellano o en gallego , conseguir seducir con temario tanto estéticamente inflexible como el de Ciudad encantada , La guitarra y Libre te quiero . poéticamente intachable . el capítulo más frágil del doble concierto recaer , en fin , en uno colaboración probablemente resentido por el falta de rodaje . Bonet abordar en gallego su ya conocido Campanas de Bastabales ( de Rosalía de Castro ) con integridad , pero Prada él quedar en uno discreto intervención en catalán en Què volen aquesta gent y Per Hipòcrates . caber esperar algo más . Raúl Navarro , subdelegado del Gobierno en Tarragona , decir ayer que el 700 hectárea del recinto poder ser comprar por el Generalitat , el Diputació de Tarragona o el Consell Comarcal del Baix Camp . si este administración no querer _ adquirir él se subastar . el finca estar situado junto al futuro parque natural de el montaña de Prades en el municipio de Vilaplana , La Febró , Alforja y Arbolí . el diputación haber iniciar negociación con el Ministerio de Defensa y estar interesado en construir uno centro de ocio y uno escuela forestal . fuente del organismo haber confirmar este plan y haber agregar que " su viabilidad depender de el participación de el Generalitat " . Josep Mariné , presidente del ente provincial y alcalde de Alforja , reconocer el contacto con Defensa . Lendoiro pensar ganar en el Camp Nou porque " yo deber uno Liga " . además de el sabiduría y experiencia que se él presuponer al técnico que más partido haber dirigir en Primera División , se decir que Javier Irureta ser uno entrenador con suerte . cuando el vasco él hacerse cargo del Deportivo , heredar uno conjunto con problema de disciplina y uno plantilla desequilibrado que evidenciar en el primero tercio de el Liga uno altibajo sorprendente . no se saber si a Irureta él caer el excremento de uno gaviota durante su caminata por el Paseo Marítimo a su hotel , pero alguno indicio de buen suerte tener que _ producir él cuando en enero él lesionar buen parte del equipo y el otro parte tener que acudir a el convocatoria internacional . entonces , el Deportivo tener que _ enfrentar él en el Copa a su máximo rival , el Celta , con uno buen número de baja . tanto ser así que el club coruñés contemplar el posibilidad de suspender el partido . como nadie hacer caso a este demanda , Irureta echar mano de el viejo guardia de Arsenio Iglesias - - Manjarín , José Ramon , Donato , Fran y Mauro Silva - - además de el contundencia goleadora del Turu Flores . el resultado ser que el Depor , hasta entonces uno equipo funcionarial de juego aseado , él transformar en uno escuadra sufridor , combativo , de ese que no dar uno balón por perdido hasta el final . y no sólo caer el Celta , tanto en el Liga como en el Copa , sino que el Madrid ser golear y el Mallorca , eliminar de el Copa . ese Deportivo transformado llegar este tarde a Barcelona , para _ enfrentar él mañana al Barça sin uno cartel deslumbrante , pero confiado en su capacidad de obtener buen resultado . el cambio de imagen hacer que alguno vaca sagrado , como Naybet o Djalminha , tomar conciencia de que el Deportivo poder ganar sin él a cualquiera equipo grande . nadie poder _ discutir él a Irureta , uno licenciado en Ingeniería , su capacidad para manejar el número . sin demasiado ruido , este Depor industrioso acudir al Camp Nou con el mismo punto que el Celta y su fútbol maravilloso . " si vencer en Barcelona , y tener ese corazonada , poder conquistar el Liga que yo deber " , vaticinar Lendoiro . hasta el propio Irureta , cuyo obsesión ser frenar a Guardiola a toda costa , reconocer que si el Deportivo ganar al Barça , " él dar vida a este Liga " . Irureta saber que en este ocasión el número estar en su contra , ya que el equipo gallego no conocer el sabor de el victoria en el estadio azulgrana , pero admitir que necesitar uno resultado de este característica para tener el consideración que hasta ahora no se él haber dar . así que el Deportivo haber catalogar este encuentro como el más importante . si llegar el derrota , como casi siempre haber suceder ante el Barça , el argentino Lionel Scaloni él tener claro : " si no ganar , haber poner el Liga en mano de Van Gaal , y siempre consolar pensar que el título él él llevar el Barça y no el Celta " . mientras , el teléfono de el brasileño no haber dejar de sonar este día , con largo conversación entre Djalminha , Donato , Flávio y Mauro Silva , por uno lado , y Rivaldo y Anderson por otro . el película griego Cavafy , de Iannis Smaragdis , que seguir el biografía del poeta de Alejandría Constantinos Kavafis , ser el oferta de este noche ( 22.30 horas ) en el sección oficial del festival de cine NET-99 , dedicado a el nuevo talento europeo . en el sección retrospectivo , José María Nunes , miembro de el Escuela de Barcelona y director de Noches de vino tinto , y Mireia Ros , directora de la monyos , presentar ayer el película que hoy él exhibir en el cine del Poble Espanyol de Montjuïc . Nunes , director experimental , que acabar de salir de uno parón profesional de 16 año , haber terminar recientemente el rodaje en vídeo del largometraje Amigogima y esperar encontrar distribución para su película , que tener uno versión en 35 mm , a partir del próximo mes de septiembre . partidario de uno cine que huir de el narración y de el convencionalidad , Nunes definir su próximo trabajo como " uno grito en busca de uno receptor " . el llamado g-8 , el grupo de directivo que dimitir para dar por iniciado uno proceso electoral en el Madrid , tener previsto enviar uno nuevo escrito a el Comunidad de Madrid para que invalidar el nuevo junta directivo de Lorenzo Sanz . el directivo a el que liderar Juan Manuel Herrero sostener que el nombramiento de cuatro nuevo vocal de el junta por parte del presidente blanco , así como el reorganización de el directiva , " no tener ninguno sentido " . Sanz dar aún más poder a Juan Onieva , a quien nombrar vicepresidente primero , además de económico . no sólo ese . Jaime Ussía ser vicepresidente y portavoz ; Leandro Crespo también ocupar uno vicepresidencia , y José Ignacio Rodríguez ser el nuevo secretario de el junta , mientras que Marcelino Alonso y Juan Antonio Barrado ser el vocal . Gerardo Sánchez Revenga él mantener en el puesto de tesorero , y Fernández Valderrama , en el de contador . tras el nombramiento , Sanz reiterar que no pensar convocar elección " porque ser desestabilizar al club y no ser el momento " , y asegurar : " en el Madrid nunca haber haber ninguno irregularidad y no haber haber ninguno beneficio por parte de ninguno directivo " . el heredero español mantener el tipo en uno palco real que el cámara de el televisión holandés recorrer sin piedad para mostrar el real cabezada de Constantino de Grecia , el reina Noor de Jordania , el príncipe Johan de Holanda , el propio reina Beatriz y otro ilustre invitado . el príncipe Felipe estar sentado junto al escritor Ari Behn , novio de Marta Luisa de Noruega , y delante de el princesa Magdalena de Suecia y Carolina de Borbón-Parma , hija de Carlos Hugo e Irene de Grecia y último aparición en el lista de novia virtual del heredero español . solidaridad monárquico . el jornada de ayer , víspera de el boda real , tener carácter musical y se cerrar , por el noche , con uno concierto pop que se celebrar en el estadio del Ajax con el asistencia de el novio y de 50000 persona que contribuir , con el 45 euro ( 7487 peseta ) de el entrada , a el fondo de el Fundación Príncipes de Orange , destinado a financiar proyecto de cooperación humanitario . el boda de Guillermo de Holanda y Máxima Zorreguieta haber reunir en Amsterdam a el miembro más destacado de el realeza europeo , empeñado en mantener uno especie de solidaridad monárquico ante el cada vez más evidente diferencia existente entre el representante de el generación reinante y su heredero . mientras ser evidente el buen relación de Beatriz de Holanda y su homóloga Margarita de Dinamarca con el reina consorte Sofía de España , Sonia de Noruega , Silvia de Suecia y Paola de Bélgica , ser difícil observar el más mínimo complicidad entre Mette-Marit de Noruega y Matilde de Bélgica , o entre Federico de Dinamarca y Carolina de Mónaco . candidato virtual . este clima de frialdad , motivado principalmente por el diversidad de origen de el nuevo incorporación , se notar en el boda de Haakon y Mette-Marit y él haber poner de nuevo de evidencia en Holanda , donde el generación joven parecer _ aburrir él bastante . por ese el emparejamiento virtual al que se someter al príncipe Felipe con el princesa Magdalena de Suecia y también con Carolina de Borbón-Parma no ser más que uno mero conjetura , carente de base , a pesar de que ambos joven estar ser promocionar como novia ideal . el regreso del director de ' todo sobre mi madre ' . el realizador decir que volver a rodar en Barcelona porque él dar " suerte " . afirmar que el proyecto en EEUU tan sólo ser uno paso aislado en su carrera . Antonio Banderas y Penélope Cruz trabajar en su próximo película . más de 100 periodista , 20 cámara de televisión y mucho fotógrafo , muchísimo , recibir ayer en el salón de conferencia de uno hotel de Madrid a Pedro Almodóvar , que venir acompañado de su Oscar y de tres de su actor : Marisa Paredes , Antonia San Juan y Eloy Azorín . Almodóvar querer que el acto de ayer ser el punto final ( " necesitar uno vida normal " ) de uno increíble carrera de éxito para todo sobre mi madre , que rodar en gran parte en Barcelona . Pedro Almodóvar contemplar el Oscar durante el rueda de prensa de ayer en Madrid . Almodóvar adelantar ayer que volver a rodar a Barcelona : " ser uno ciudad que yo dar suerte y , de el mismo forma que estar seguro de que en mi próximo proyecto estar Antonio Banderas , también estar seguro de que volver con mi cámara allí . yo haber sentir mucho cómodo en Barcelona " . almodóvar no señalar el día de ayer como el adecuado para dar noticia . sólo decir que en su agenda de futuro figurar tres proyecto , sin precisar el orden . rodar dos película en España y uno en Estados Unidos . uno , no uno carrera allí . " algo puntual " . su intención ser seguir desarrollar su carrera en España , aunque no descartar invitar a actor extranjero . protagonistas masculinos " en el tres poder que estar Antonio Banderas y Penélope Cruz , pero todavía haber que esperar uno poco " , adelantar . el proyecto americano ser el adaptación de el novela the paper boy . " pero no yo acabar de convencer el guión , y querer _ dar él otro vuelta " . el dos guión español él tener avanzado , pero el único que él atreverse a decir de él ser que " el protagonista ser masculino " . parecer que , por fin , Almodóvar ir a dar más importancia al hombre que a el mujer en alguno de su película . el cineasta se fotografiar con su Oscar durante uno buen rato y luego él colocar entre el micrófono que llenar el mesa de conferencia . " aquí estar . luego poder pasar en procesión para _ tocar él " , decir para empezar . luego confesar que necesitar uno vida normal y , mirar al Oscar , él confesar : " tener que recuperar el vida en el mismo punto anterior a que este señor dorado venir a _ visitar yo " . el señor dorado él visitar el mismo día que el Academia del Cine Español él seleccionar para competir en Hollywood . ese ser hacer uno cuatro mes . " el Oscar no él ser todo " , seguir contestar pregunta . " yo quedar mucho sueño por cumplir . el Oscar ser uno de él , el de este película en concreto , pero cada día él inventar uno sueño por cumplir " , decir redondear uno gran frase a el que sólo él faltar música de fondo . de momento , el Oscar él haber colocar en el librería de su casa . " se poder ver desde todo parte " , informar . él pedir que hacer uno balance de su viaje a Los Angeles y el mejor , según decir , ser haber volver . " haber sobrevivir . ese ser el que contar . yo alegrar de haber poder con todo , porque cualquiera paso que dar ser mucho buen para el película , pero mucho malo para mi salud , sobre todo mental " . ¿ qué pensar cuando él quedar solo en el cama después de recibir el Oscar ? . Almodóvar sonreír cuando escuchar el pregunta . " no yo acostar solo " . ¿ él acostar con el Oscar ? . el surrealismo ser uno de su especialidad , pero ya no tener más remedio que reír . " yo meter en el cama no con uno estatuilla , sino con uno estatua de carne y hueso " , rematar para saciar el curiosidad de alguno programa vespertino de televisión . todavía él sorprender , a pesar de el elogio , que Hollywood él haber premiar . " mi cine siempre haber ser el opuesto a el que gustar por allí , y yo creer que el que haber cambiar ser él y no yo " . luego rectificar sobre la marcha . " bueno , seguir ser tanto conservador como siempre , pero este película él haber entrar bien y él haber volver loco por él " . entre el que él haber volver loco por Todo sobre mi madre figurar Sean Connery , con quien hablar antes de recibir el Oscar . " con ese voz que tener , yo decir que él haber gustar mucho el película , tanto que él considerar como uno de el 10 mejor que haber ver en su vida " . también él pedir uno papel , como Harrison Ford . el ayuntamiento animar a _ regularizar él a el vecino no censado ( el 15 de el población ) en el guía del contribuyente que se distribuir por el domicilio . el publicación recordar también el fecha de pago de impuesto . Raúl , siempre Raúl . no se él ver , parecer que no jugar , pero siempre estar ahí para ejecutar al rival con uno picada rápido que anular cualquiera posibilidad de administrar uno antídoto . uno vez más ser él quién retratar el inseguridad de el defensa del Barça . aparecer , al igual que Zidane , en poco ocasión , pero ser suficiente para demostrar , por ejemplo , el lentitud de Frank de Boer . su gol ser el mejor ejemplo de el carencia azulgrana en defensa . Del Bosque saber que Coco , Puyol , Abelardo y De Boer sufrir para sacar el balón y que siempre él él ceder a Xavi , así que Guti y Raúl él turnar para intentar _ robar él el pelota . y Raúl él lograr con éxito en uno ocasión y este ser definitivo . su gol obligar a Rexach a mover ficha y jugar a la desesperada . el último remesa de banda de pop británico no haber aportar sorpresa . tanto mal estar que uno grupo con coordenada artístico tanto manoseado como Rialto destacar entre el media . reivindicar al Bowie camaleónico y elegante , a el Beatles más pomposo y servir el mezcla con traje orquestal de John Barry o Ennio Morricone ni sonar a penúltimo revolución . mucho menos si el fórmula se llevar a cabo con el mismo punto de vista empleado por Tears for Fears o Pulp , por poner dos ejemplo . pese a todo , Rialto haber debutar con uno disco del que al menos el mitad de su canción ser notable . se esperar , pues , que en directo acabar de confirmar el endeble de su propuesta . y tampoco . por suerte , el quinteto de Londres renunciar a el posibilidad de uno orquestación enlatado , abandonar todo intención glamouroso y él dedicar a defender su canción con uno considerable nivel energético . en otro palabra , John Barry él quedar en casa y ser David Bowie quien supervisar todo y cada uno de el arreglo e inflexión vocal de Louis Eliot . Eliot no ser uno gran cantante , pero contar con uno apoyo a el coro que reforzar uno melodía que dar gusto cantar . y así , el auditorio recibir entusiasmado título como Dream another dream , Lucky number , Broken barbie doll , Hard candy , Summer's over y el apoteósico Quarantine . tampoco ser tanto habitual que uno grupo llegar a Barcelona con tanto y tanto apreciable canción extraído de uno mismo disco . ojo al dato : tocar 10 de el 12 corte de su único disco y el show no él resentirse . si él hacer ser en el canción que estrenar . así que , por si acaso , _ mantener él en cuarentena . el policía haber desarticular en Madrid uno organización internacional que usar como tapadera a el Iglesia de Jesús sobre la Tierra para introducir a inmigrante boliviano en España de forma ilegal . uno de el jefe de el organización , Isaac Kabanga N. B. , haber ser detener en Madrid . el extranjero pagar entre 350000 y 400000 peseta por uno puesto de trabajo en España que jamás llegar a obtener . en Málaga se haber desmantelar , de forma casi simultáneo , uno red que introducir a mujer rumano en España para _ obligar él a _ prostituir él . tres ciudadano rumano y uno español haber ser detener por el policía por su vinculación con el organización . el consejo de administración de Enagás haber nombrar a Guzmán Solana presidente ejecutivo de el compañía en sustitución de Antoni Brufau , que haber renunciar al cargo . Solana abandonar el puesto de consejero que tener hasta ahora . el compañía , además , haber nombrar consejero a Antonio González-Adalid , vicepresidente ejecutivo de Gas y Electricidad de Repsol YPF . Gary D. Eppen , vicedecano de el Graduate School of Business de la Universidad de Chicago , inaugurar el séptimo programa de su máster en administración de empresa , que se realizar en el campus europeo situado en Barcelona . el séptimo promoción estar compuesto por 84 alumno , que seguir el 16 módulo del programa que se impartir en 20 mes . al cogote , y fumar como uno cafetero . ah ! , no ser él , ser todo yo . luego llegar Billie Holiday . bajo el epígrafe arte, la noche temática , pasar el vida de el único cantante del universo que no ser su voz , sino su alma el que se escuchar cuando interpretar . gata golpeado por el mundo , pateado , violado , enganchado a todo el paraíso artificial del planeta , jamás encontrar el Edén . el Edén él encontrar yo cuando , al concluir el sesión de el tele , poner en el doméstico cadena de sonido el mítico Last Recording , su último grabación ( marzo de 1959 ) , con el orquesta de Ray Ellis y el piano de Hank Jones . él estar morir Lady Day , y no obstante , mientras morir , su alma cantar , baby, won't you please come home . o sea , niño, criatura, amor, vuelve, a casa por favor . voracidad , inconformismo , codicia y , por supuesto , gol . el Raúl más ambicioso e inspirado destrozar el ilusión del Barcelona de dar el vuelta al resultado del Camp Nou . como casi siempre , en el momento oportuno y cuando peor él pasar su equipo , el delantero blanco tocar a rebato y construir el jugada del gol madridista , con todo el ingrediente que definir el fútbol y el carácter de uno hombre que ya haber hacer historia en el club blanco . estar en el dos gol del Camp Nou y anoche lograr uno tanto vital para cortar el ala al Barça . haber ser , sin duda , el hombre de el eliminatoria para sonrojo de Frank de Boer , que no dar con el resorte para realizar uno marcaje eficaz a el estrella madridista . tampoco Xavi andar listo para superar el presión a que él someter Raúl en el jugada que preceder al gol . hambriento e irreductible , el delantero robar el pelota al centrocampista , tocar primero en corto Zidane , él él preparar sin apretura y batir a Bonano con uno zurdazo violento y colocado , uno especialidad que prodigar poco y que poner el Bernabéu boca abajo con Zidane , el otro jugador del Madrid que dejar el sensación durante el primero tiempo de poder romper el encuentro . en el segundo , seguir por el mismo camino , sin dar tregua a el defensa azulgrana . nada más _ reanudar él el juego , habilitar a Guti , que malograr otro gran ocasión . de uno más volver a disfrutar él mismo poco después del gol barcelonista y nuevamente encender el grada del Bernabéu con su ansia incontenible para impedir que el barcelonista poder sacar el pelota jugado . todavía tener fuerza mucho al final para _ plantar él ante Bonano , pero De Boer estar este vez en su sitio . crítica en el televisión que atentar a su natural y agresivo timidez . Ciprià Ciscar ejercer desde el 20 de marzo de 1994 su decisivo cargo . llegar a él con el fuerte oposición de Alfonso Guerra y él imponer . el guerrista no él él perdonar , pero él cuidar de que no gallear de nuevo ; de ahí que Joan Lerma , autoconvencido de que ser imprescindible , ahora estar en vía muerto . Ciscar dominar el laberinto en que él mover y elegir con cuidado el callo que haber de pisar . con el conformidad de Catalunya , Valencia , Murcia y Andalucía a el trasvase de agua del Ebro , el Plan Hidrológico Nacional empezar a dar su primero paso . ser región deficitario en recurso hídrico que curiosamente alcanzar uno alto volumen de exportación de producto agrario . pero el reacción no haber ser todo favorable . Aragón decir que no . él oponer a que se aprovechar el agua que salir de su región . ser uno arma de presión política para no quedar marginado cara a el inversión público a el que justamente aspirar para su desarrollo . y deber _ recibir él . de hecho , ya figurar en segundo lugar en el previsión de gasto por comunidad fijado en el plan , detrás de el de Andalucía . agua para el zona sediento e inversión para uno región que no querer quedar marginado . ser justo . a ver si conseguir avanzar en este tema sin disputa ni demagogia . tener el muerte que todo soñar : mientras dormir . y llegar con dignidad a el 101 año . el hermoso y discreto anciana Isabel Bowes-Lyon , con su bonachón rostro siempre oculto bajo tocado y el labio fino resaltado por discreto carmín , ser el más querido de el Windsor , el abuela en el que Carlos , el malo de el decadente monarquía británico , buscar el apoyo que quizá no obtener de su madre . morir , sin duda , del dolor de enterrar a uno hija y ver cómo el monarquía que representar él desmoronar . quizá él negar a ver más desgracia y vulgaridad el reina que estar al frente del país cuando el horror nazi sacudir Europa . haber morir , quizá , el último símbolo de el dignidad monárquico del Reino Unido . aunque se pretender asegurar el contrario , el indie él haber convertir en uno gueto estanco del que sólo se salir de el madrugada para ir a el club techno . el permeabilidad ser tanto escaso que incluso se negar el ingreso por puro aversión estético . Hank poder encajar , pero fallar en dos aspecto : su pasado y su cinismo . su canción evocar el sonido de La Habitación Roja y Los Planetas ; y él haber mucho notable . además , exhibir uno bagaje que él remontar hasta el pop ácido de Elvis Costello . si a él sumar uno prestancia guitarrístico que justificar el formato de power trio , estar ante uno digno reivindicador del rock alternativo más ortodoxo . lástima que el siempre inteligente letra de Röever acabar por poner de vuelta y media el arquetipo indie y que su pasado , vinculado a Los Del Tonos , ahuyentar a su público natural y despistar a el devoto de aquel trío de blues . el venganza indie ser cruel y ante uno sala medio vacío , el de Hank perder mucho fuelle . Chucho , otro periférico del rock alternativo , pionero infravalorar desde Surfin' Bichos , estar más acostumbrado a combatir el desaliento . de hecho , su actuación en Garatge ser de el más concurrido y ni siquiera uno sonido enemigo impedir que salir de el plaza entre aplauso . su propio canción él bastar para levitar , pero al notar que el distancia entre Revolución y El ángel exterminador él beneficiar a ambos y que rematar el set enlazar Perruzo y Magic no desconcertar a uno público rendido a su misal , ser normal que él crecer . tras expulsar pieza tanto escalofriante como Aguacero al infinito , Alfaro y el suyo aún hacer acopio de fuerza regalar bis tanto significativo como Un ángel turbio , tanto iniciático como Es mi sangre - - su primero single - - y tanto inesperado como el incunable de Surfin' Bichos , Un perro feliz , actual leitmotiv de uno artista excepcional que haber iluminar su vida y obra para huir del malditismo e ingresar de una vez por todas en el mundo real . el mundo admirar el f-1 porque no él conocer . admirar su oropel , es decir , algo de poco valor y mucho apariencia . el f-1 , ese circo capaz de fascinar a millón de telespectadores y aficionado de todo el mundo , sólo tener uno fin : el dinero , el dólar , el negocio . quien dominar el cotarro , liderado por Bernie Ecclestone , a quien el UE tratar de cortar el ala reducir su incalculable ganancia ( ser uno de el grande fortuna del mundo ) , no tener mayor objetivo que conseguir el mayor beneficio del campeonato . él disfrazar de progreso , de avance tecnológico , de alto competición . y , ciertamente , algo de ese haber . pero el que más haber ser : tanto traer , tanto valer ; tener dinero , aquí estar el coche ; pagar , correr ; no tener dinero , qué mala suerte ! , aquí haber otro . a Pedro Martínez de la Rosa , que ya él considerar uno de el suyo , estar a punto de _ echar él de el parrilla porque no haber conseguir que Repsol ( o quien ser ) pagar el que pedir su patrón . el tiempo tú ayudar , a veces , a desempolvar mentira . el otro día , cuando oír decir a Núñez que el profesionalidad de Van Gaal él demostrar en el desconocimiento que tener de jugador como Rivaldo o McManaman , pensar que , tal y como señalar alguno , estar en manos de uno técnico limitado , desafortunado a el hora de fichar y conocedor únicamente del mercado holandés , y ver el buen que ser Hasselbaink , ni ese . " no querer opinar sobre ese fichaje pues no él conocer " , decir orgulloso el presidente sin _ darse él cuenta de el puñalada que él estar dar al técnico al _ llamar él ignorante . pero decir más . decir que ser Serra Ferrer quien recomendar el contratación del brasileño y no Van Gaal . y ese yo reconfortar porque , no hacer mucho , cuando Gaspart aún defender a Van Gaal , decir en El Rondo de La 2 que el holandés no pensar _ desprender él de Rivaldo porque haber ser él quien él haber fichar . alguno yo reír a grito y señalar al técnico mallorquín como artífice de el operación . Gaspart yo decir que no tener ni idea de el que decir . ahora su presidente él haber dejar en ridículo , uno vez más . poder , claro está , que Gaspart , temible candidato a el presidencia del Barça , considerar acto así , mentira así , como parte de su trabajo . siempre haber decir que él mentir por el bien del Barça . Mayo y Junio . mes excitante . primero de Mayo . primero de dolor para el azulgrana . música y gloria para el blanco . sonido a Champions , qué sonido ! . Madrid-Bayern , uno clásico que pegar a el tele a millón de español . 2 de mayo . vuelo a Leeds . partidazo para el Valencia . y ir dos año seguido . gloria a Cúper ! . más color . más fútbol . más maravilla . más dolor . también allí fallar el barcelonista . más de uno lágrima azulgrana abonar aquel lustroso césped . mientras Kiko él lamer el herida de su corazón rojiblanco y diez o veinte energúmeno , tal vez amamantar por Gil , intentar _ romper él el cara a su capitán por no _ financiar él , el Atlético cambiar de técnico camino de su segundo año en el infierno . y aquí , mientras esperar el derbi del Sábado , de aburrido que estar decidir calentar motor , como ese muchacho de Texas que casi perder el conocimiento correr a 400 SP_km/h . menos mal que no él dejar . el diputado Joan Boada ( IC-V ) haber pedir a el Conselleria de Justícia que instalar medida de seguridad contra incendio en el edificio de el juzgado de Mollet , tras el reciente fuego que destruir el oficina de uno empresa de el primero planta . el exjugador del Real Madrid y del Sevilla asegurar que el único conjunto que él interesar en España ser su antiguo club andaluz . aunque el croata todavía no tener equipo para el próximo temporada , no mostrar ninguno interés por el Austria de Viena ni el Xerez . el delantero creer que ser recibir como uno héroe en Sevilla y él mostrar comprensivo con el seleccionador de su país si no él convocar para el próximo partido . el responsable policial de el Mossos d'Esquadra en Ponent , Joan Martínez Roma , admitir ayer que " ser uno error no avisar a el Guardia Civil " cuando el Jueves por el noche tener cortado el centro de Lleida durante cinco hora en espera de que llegar su artificiero para comprobar uno maletín sospechoso . " no pensar que el artificiero tardar tanto " , añadir . asegurar que en adelante el coordinación no volver a fallar . al descubrir uno sospechoso maletín metálico bajo uno banco , el Mossos acordonar desde el 17.30 a el 22.30 hora el céntrico plaza de Ricard Vinyes , restringir severamente el tráfico hasta el llegada del equipo de artificiero , que centralizar su tarea desde Barcelona . el largo espera causar uno gran atasco y el impaciencia de vecino que ver entorpecido el tráfico . al final resultar que el maletín estar vacío . el Guardia Civil recordar ayer que disponer en Lleida de uno grupo operativo el 24 hora con dos agente , uno suboficial , dos perro adiestrado y uno robot . ni el Guardia Civil ni el Policía Nacional ser informar de el alarma . no ser nuevo que uno grupo de danza contemporáneo con cierto trayectoria iniciar uno línea paralelo de creación dedicado a todo el público . Nats Nus ser uno ejemplo de él : tras el éxito de su primero montaje infantil , Caixes , presentar Set , uno obra pensado para acercar el siete arte al pequeño espectador , buscar en el fórmula el contenido pedagógico que se reclamar en el oferta destinado al mundo infantil . hasta este punto nada que objetar , pero a medida que avanzar el montaje se percibir que el propuesta de Nats Nus , en este ocasión dirigido y coreografiado por Claudia Moreso , no alcanzar el nivel que se exigir a uno buen espectáculo , a pesar de que el destinatario ser el más pequeño . desafortunadamente , Set ser el muestra de uno hecho que suceder con demasiado frecuencia : tratar al niño como uno espectador que resultar fácil de contentar _ ofrecer él cuatro gag como recurso llano e infalible , a la vez que se destinar poco medio , tanto artístico como técnico , para este clase de espectáculo . el montaje de Nats Nus resultar irregular , con fragmento de acierto y otro denunciable por su escaso imaginación y realización . Set él desarrollar con uno sucesión de imagen que corresponder a el siete arte , pero naufragar a pesar de tener escena aplaudibles como el dedicado a el pintura y el escultura . y , sobre todo , el que hacer mención al cine , que resultar el mejor de el obra . el resto ser pobre y demasiado simple , a causa de escena insulso que recurrir al clásico tropezón o a el payasada ingenuo y que buscar , sin _ conseguir él , el aplauso del niño . el carencia de uno buen guión , bien ser de gesto o de palabra , y de uno cuidado escenografía que no delatar , entre otro cosa , el magia que desprender el cámara negro , ser error que precipitar el obra hacia uno nivel mediocre . tercero partido ante uno grande y tercero derrota . ya no haber duda . España , ser cierto , estar uno escalón por debajo de Alemania , Holanda e Inglaterra , el tres selección ante el que haber perder desde el mes de agosto del 2000 . Birmingham sólo ser ayer uno demostración más de el indefinición del proyecto de José Antonio Camacho desde que finalizar el Eurocopa de Holanda . España hacer el ridículo donde más doler : en el cuna del fútbol . ni siquiera el disputa del próximo Real Madrid-Barça servir de excusa cuando el jugador él implicar tanto poco en uno partido que volver a dañar su imagen al salir goleado ( 3-0 ) de Inglaterra . Barmby superar el salida desesperado de Casillas en el primero gol de Inglaterra . y eso que nunca uno Inglaterra-España provocar tanto poco cántico en el grada . ser cierto que el Villa Park no tener , por desgracia , el aureola mágico de Wembley , pero ser que el inglés tener argumento suficiente para celebrar ayer uno fiesta . debutar el sueco Sven Goran Eriksson en el banquillo y Beckham lucir el brazalete de capitán al frente de uno nuevo proyecto repleto de juventud . pero el England United , como se haber bautizar a el selección inglés debido a su dependencia del Manchester United - - cinco de su jugador ser titular - - , sólo contagiar ilusión cuando España decidir _ desconectar él del partido . Eriksson mantener uno apuesta italiano que haber situar a Inglaterra más cerca del Lazio que del viejo estilo británico . y con este argumento , con uno equipo que buscar el contragolpe , él corresponder al rival llevar el iniciativa . Guardiola e Iván Helguera intentar crear juego , pero Inglaterra , bien posicionado , convertir el banda izquierdo español , por donde él mover Luis Enrique y Romero , en uno adorno . así que todo el peligro llegar por uno derecha en el que Mendieta y Manuel Pablo encontrar a faltar el solidaridad de Raúl y el desmarque de Urzaiz . España él contagiar del frío intenso y él desentenderse del compromiso y del orgullo que tanto vez recordar el seleccionador José Antonio Camacho . mal asunto para uno equipo que aspirar a derrotar a el grande cuando llegar el Mundial de Japón y Corea del Sur . mucho poco para uno selección que sólo disparar uno vez a portería en el primero parte ( Iván Helguera , m.18 ) y perder el posición en defensa en dos jugada que ser el preámbulo del 1-0 , que llegar en uno gran asistencia de Owen a Barmby ( m.37 . el descanso romper el partido y él convertir en uno pachanga que España tampoco saber jugar . llegar el carrusel de cambio y , cómo no , más gol inglés logrado por Heskey ( m.54 ) y Ehiogiu ( m.69 ) . ser el ridículo absoluto , que culminar Javi Moreno , al fallar uno penalti en su debut , y el aparición de uno streaker que desafiar al frío para pasear su desnudez . el mismo que tener el juego de el España de Camacho . el delantero del Real Madrid él desconectar del partido y España acusar su ausencia en ataque . tres grave despiste de el defensa él costar el partido a el selección de Camacho . el seleccionador deber encontrar con urgencia uno modelo de juego que implicar a el jugador . el historiador ganar el elección celebrado el Jueves por el noche con 444 voto frente a el 323 conseguido por su rival , el filólogo Biel Ferrer . Anguera ofrecer a Ferrer colaborar con el nuevo junta , aunque este él negar dolido por el " trato duro " recibido de su rival . en el último sesión bursátil del primero semestre del año , FCC él anotar uno alza del 4.76 . cerrar con el segundo mayor revalorización del Ibex 35 ese día . el subida él producir después de siete día consecutivo de retroceso . FCC haber llevar a cabo durante el último cinco año , uno estrategia de diversificación . haber apostar por el servicio y el telecomunicación , con el objetivo de que el 70 de el facturación proceder de negocio no cíclico . durante el primero fase , que costar 44 millón de peseta , ser reparar el cornisa y elemento decorativo de el fachada principal . para el 2001 estar previsto otro inversión de 200 millón , y así hasta el 1700 calculado para restaurar todo el edificio . con el inauguración de el nuevo sede del Teatre Lliure en Montjuïc , el 22 de noviembre próximo , el Fòrum ser el único edificio pendiente de el previsto en el proyecto de el Ciutat del Teatre que el Ayuntamiento de Barcelona encargar al director Lluís Pasqual . el primero paso para completar el plan ser el programa de uso del Fòrum , en fase de estudio y que deber aprobar el responsable municipal y el de el Diputación . de momento , el edificio ser uno simple propuesta , sin concreción urbanístico ni de utilización , y cuyo construcción estar vinculado a el demolición de uno 80 vivienda que se levantar justo en el espacio que deber ocupar . en enero , aproximadamente , el programa de uso redactado por Josep Montanyés , actual director del Teatre Lliure y coordinador de el puesta en marcha de el Ciutat del Teatre , pasar a ser uno texto definitivo y se saber entonces para qué servir el edificio y qué función deber cubrir . a falta de ese aprobación definitivo , parecer probable que acoger espacio que facilitar el creación teatral y ensayo . salvo cambio de último hora , no se incorporar más escenario abierto al público . el proyecto redactado por Lluís Pasqual en noviembre de 1999 señalar que el Fòrum deber disponer de uno museo del espectáculo y de uno sala para títere y marioneta . el idea del Fòrum nacer ( sin este nombre ) más como uno propuesta urbanístico que como uno necesidad teatral . ser pintar por primero vez en el plano por el técnico municipal casi como uno exigencia del diseño del conjunto de el Ciutat del Teatre , para cerrar el plaza de Margarida Xirgu que circundar el Mercat de les Flors , el Teatre Lliure ( Palau de l'Agricultura ) , el Institut del Teatre y uno 80 vivienda construido hacer 50 año , pero en uno estado de conservación aceptable . el cambio de actividad en el entorno inmediato de este piso , con uno actividad teatral mucho intenso ( cuatro sala ) y uno horario no siempre cómodo para el vecino , haber hacer poco menos que incompatible el proximidad de vivienda y teatro . el construcción del Fòrum exigir primero el demolición de el 80 piso y el colocación de el vecino en nuevo vivienda que se estar construir mucho cerca , detrás del Mercat de les Flors , operación que no se acabar antes de dos año . el edificio previsto por Lluís Pasqual tener uno dimensión que no parecer probable que poder _ llevar él a la práctica . el 20000 metro cuadrado fijado por el director teatral en 1999 quedar reducido finalmente a uno 8000 , máximo edificabilidad que permitir el plan especial de urbanismo aprobado para el Ciutat del Teatre . del proyecto presentado en su momento quedar aún dos pieza pendiente de realización , el dos relacionado con el movilidad que exigir el más de 2.000 espectador que poder coincidir en el recinto de el Ciutat del Teatre , más otro 2500 del próximo Barcelona Teatre Musical ( actual Palau d'Esports ) que se inaugurar en noviembre . el plan inicial incluir uno nuevo boca de metro de el estación de Poble Sec de el línea 3 , en el confluencia de el calle Mare de Déu del Remei y Bòbila y el construcción de uno aparcamiento subterráneo . el obra de este último estar vinculado al derribo de el 80 vivienda , pero el boca del metro ni existir ni se él esperar , ya que ni siquiera figurar en el Plan Director de Infraestructuras ( PDI ) aprobado recientemente . cansado pero contento , el percusionista español Salvador Niebla establecer ayer uno nuevo récord Guinness . haber estar 27 hora tocar ininterrumpidamente el batería en el FNAC . empezar el viernes a el cinco de el tarde y terminar anoche , pasar el ocho . el percusionista lograr el récord Guinness al estar 27 hora tocar el batería . el pregunta que más se escuchar en el FNAC ayer y anteayer ser " ¿ aguantar ? " . mucho dudar que el destacado percusionista Salvador Niebla poder establecer uno nuevo récord Guinness al estar 27 hora _ dar él a el batería . para que el récord ser válido tener que _ atenerse él a uno norma estricto : nunca poder haber uno silencio de más de 30 segundo mientras tocar y cada cuatro hora tener uno descanso de cinco minuto ; cada ocho , uno de diez . 17.08 . el inicio . el viernes Niebla empezar su bolo más largo , entre el aplauso de uno sala bastante lleno . Toni Portillo , su preparador físico , Pep Font , su psicólogo , Esperanza Gutiérrez , ayudante de prensa , respirar hondo . él también él mantener alerta hasta el final , atento a el evolución del músico , preparado cual corredor de fondo . 19.10 primero percance . uno de el baqueta él partir y uno astilla él él clavar en el mano izquierdo . no ser grave pero él hacer uno vendaje sobre el marcha para evitar complicación futuro . también haber que cambiar uno bombo y uno parche roto . 2.15 . sueño . él picar el ojo . para no _ dormir él empezar a tocar de pie . ese él ayudar también a distender el músculo . varios emisora conectar en directo . el sala estar lleno y mucho músico ( Max Sunyer , Joan Santmartí y Jordi Gaspart , entre otro ) ir a _ dar él ánimo . estar hasta el cuatro de el madrugada . 6.00 . aburrimiento y primero bajón . el sentido del humor no él abandonar . pedir que uno rubio él poner hielo en el nuca . hacer uno hora haber comer uno bocadillo . estar cansado , ser normal , decir el médico . todo ir según el previsto . el público escasear . 13.00 . ánimo . ser sábado y mucho familia con niño aparecer por el sala para comprobar de cerca su estado . " este tío ser uno crack , llevar 20 hora tocar y cómo seguir el ritmo " , decir uno espectador . Frank Mercader y otro músico él acompañar en este curioso maratón . el último control señalar que estar bien hidratado con el zumo y el bebida isotónico . querer tocar más de el previsto pero el médico él desaconsejar . 17.08 . recta final . él acumular el masaje . él él dar incluso mientras tocar . el músculo él resentirse después de uno día sin parar de tocar . estar mucho cerca de su meta . 20.08 . él conseguir . Niebla haber batir uno nuevo récord superar en dos hora el que ostentar el puertorriqueño Lionel Villahermosa . impresionante . el telón caer ayer para ese gran mito del teatro y el cine europeo que ser Vittorio Gassman y mil de italiano querer ovacionar su último función . admirador , familiar , político y representante de el cultura acudir al Ayuntamiento de Roma y desfilar ante el féretro del actor . hoy , tras el funeral religioso , ser incinerar . mil de persona desfilar ayer ante el féretro del actor en el Ayuntamiento de Roma . ser el último ovación . el féretro de Vittorio Gassman ser recibir entre aplauso de mil de italiano que , dos hora antes de que se abrir el puerta del Ayuntamiento de Roma , estar ayer por el mañana en el calle para rendir homenaje al mítico actor fallecido el Jueves . alguno llevar ramillete de flor ( que acabar mustio por el calor ) en el mano y el mayoría desfilar ante el ataúd que ser colocado en el sala Promoteca . alguno niño llorar , alguno persona él desmayar , y ser mucho el representante de el cultura que , pensativo , acudir a el último cita con il mattatore , el protagonista absoluto del escenario . también mucho habitante de el periferia él trasladar hasta el antiguo capitolio de el Césares para despedir a uno de el último mito de el escena y del cine italiano . Alberto Sordi observar desde uno rincón , silencioso y desencajado , el cadáver del actor , al que vestir con uno traje oscuro y uno corbata con ballena amarillo . en el mano él colocar uno ejemplar del libro Rosario del siglo XXI . tres girasol , su flor preferido , y el escrito " Ciao amore , Diletta " acompañar el ataúd junto a uno corona de rosa rojo de su cuatro hijo , que compartir espacio con el numeroso flor y nota con todo tipo de mensaje que el visitante dejar a su paso . Vittorio Gassman morir solo , el miércoles por el noche , durante el sueño , a causa de uno crisis cardiaco y sin que haber nunca sufrir de corazón . ¿ su último representación ? . a el mente de mucho venir uno de su mucho lamento : " el primero vida servir para ensayar y el segundo para recitar " . Stefania Sandrelli , compañera de plató y de aventura de Gassman , tocar el féretro y caer casi desvanecido al suelo , estallar en sollozo . " el vida ser uno milagro " , murmurar el octogenario Alberto Sordi , tomar del brazo al presidente de el República , Carlo Azeglio Ciampi , que con su esposa rendir tributo al ex lector oficial de el Divina Comedia . " tu padre ser el más grande , pero ser también uno de yo " , comentar uno anónimo anciana , ama de casa y ex aspirante a actriz , mientras estrechar el mano de Alessandro , el hijo más conocido de Gassman . " echar de menos al maestro , pero sobre todo yo faltar mi padre " , decir él , también actor y fruto de el unión de Gassman con el actriz Juliette Maynel . " él dedicar mi tesis de licenciatura " , afirmar uno estudiante de teatro . haber más joven que anciano en el interminable procesión que subir , ordenado y en silencio , el escalera diseñado por Miguel Angel para alcanzar el primero templo del Imperio , allí donde estar situado el ombligo del mundo , tanto vez proclamado por el Gassman teatral cuando hablar de Roma . quizás el canícula no invitar a que el adulto despedir a el muerto , el cual deber divertir mucho a Gassman , que frecuentar a el joven a el que mirar con curiosidad y nostalgia . " volver , sí , volver a el 20 año " , haber confesar . hoy , tras el funeral en el Iglesia San Gregorio al Celio , el cuerpo de Gassman ser incinerar . su viuda , Diletta D'Andrea , conservar el ceniza del actor . el alma del teatro y el cine europeo seguir vivo en su recuerdo . Gay y Gimelberg filmar ' Hotel room ' con 3 millón de presupuesto . el argentino Daniel Gimelberg y el catalán Cesc Gay , quien ayer presentar en Barcelona su primero película , Hotel room , que se estrenar el viernes , reconocer que este cinta que haber escribir y dirigir al alimón ser " uno proeza " . rodado en Nueva York y en inglés con actor norteamericano y uno catalán , el película se filmar en dos etapa con uno presupuesto de 3 millón de peseta . el resultado ser uno filme en blanco y negro con el sello del cine independiente que apostar por el riesgo . exhibido con buen acogida en el sección Zabaltegui del Festival de Cine de San Sebastián , Hotel room narrar en clave de tragicomedia con tinte negro el historia de varios personaje que ocupar a distinto hora del día el habitación de uno hotel en el Harlem hispano . el película él gestar a partir de el amistad que entablar Gimelberg , que ser arquitecto , y Gay , que haber estudiar cinematografía , cuando coincidir en Nueva York trabajar como carpintero en el cinematográfico barrio de Tribeca . el actor ser seleccionar " entre el mucho que haber en Nueva York y que trabajar como camarero , en uno videoclub o en cualquiera oficio " . homenaje a Buñuel y Rey . entre el intérprete destacar Xavier Domingo , uno médico de Tarragona que abandonar hacer año su carrera para _ dedicar él a el vida bohemio y que en el película interpretar a uno viejo mago que tener uno encuentro con uno prostituta . el conversación entre ambos descubrir uno vida oculto . " este escena ser uno homenaje al cine de Buñuel y el mago él llamar Fernando en recuerdo de Fernando Rey " . el escenario él centrar en uno único habitación que ser , convenientemente camuflado , el comedor del apartamento que Gimelberg compartir con otro persona en Harlem . el actor , que lograr hacer creíble su personaje , recibir instrucción mucho preciso : haber que hacer mucho bien el primero toma " porque no haber dinero para hacer uno segundo " , según el realizador . con el película casi terminado , el director contactar con varios productora que rechazar el producto hasta que Mireia Ros y Marta Figueras , de Bailando con todos , decidir acabar el producción . el acuerdo con el productora permitir uno posproducción adecuado . se cuidar mucho el banda sonoro , de Joan Díaz y Jordi Prats , y se poder hinchar hasta 35 mm el cinta rodado en 16 mm . Gran Bretaña , Alemania y Suiza tener interés por el filme , que se exhibir en el festival de La Habana y Oporto . ' Carne trémula ' y Javier Bardem , posible premio europeo . el filme de Pedro Almodóvar y el intérprete ser candidato a el premio a el mejor película y el mejor actor del año que entregar el Academia de Cine de Europa . Antonio Banderas optar al premio por el labor de artista europeo en el cine mundial por La máscara del Zorro . además , uno alto número de español haber ser votar por espectador de todo Europa , entre él el director Alejandro Amenábar y Julio Medem , el actriz Najwa Nimri y el actor Fele Martínez y Antonio Banderas . el gala de entrega de el premio se celebrar el próximo viernes en Londres y estar confirmado el asistencia de Almodóvar , Bardem , Penélope Cruz y Carmelo Gómez . Philip Glass apostar por el ópera nuevo para ganar público . el prestigioso compositor norteamericano considerar que " se estar crear uno audiencia nuevo que venir a el ópera con el ánimo de ver algo diferente " . Glass , autor de el ópera Corvo branco , que se representar este día en el Teatro Real de Madrid , creer que el futuro del teatro musical depender de el composición de obra nuevo . añadir que preferir escribir música a partir de uno imagen o boceto visual , como él ocurrir cada vez que colaborar con Robert Wilson , director de escena de este producción . hacer 20 año estrenar su primero montaje y , al parecer , ya entonces tener el idea bastante claro porque no haber dejar de trabajar ni de crear propuesta nuevo . el trayectoria del Teatre Arca haber ser , y estar ser , coherente con uno objetivo basado en el profesionalidad y uno concepto abierto del hecho teatral que se traducir en el carácter lúdico y participativo de su espectáculo . el humor y el diversión - - que él permitir plantear con frivolidad alguno de el tema que más preocupar a el sociedad actual - - , y el contacto directo con el público - - del que se requerir uno activo colaboración tanto en el escenario como en el patio de butaca - - , ser el pilar que sustentar uno espectáculo dramatúrgicamente poco ambicioso que aspirar a entretener dignamente humor , el improvisación y el participación . y ser desde ese mismo y efectivo parámetro que hoy presentar Vies paral.leles Dos no riuen si un no vol , uno " viaje a el soledad colectivo " que , a través de uno serie de sketch aparentemente independiente , configurar uno historia más o menos definido . pero donde el montaje cobrar mayor fuerza y personalidad ser en uno especie de historia paralelo - - alguno , como el primero , realmente destacable - - que él ir intercalar . abierto a el improvisación y condicionado por el respuesta de el que normalmente sólo observar , tener a su favor el presencia de el dos auténtico perla del espectáculo : el actor Jesús Roche y Txema Pérez . el estupendo vis cómico de Txema y el savoir faire que ambos intérprete demostrar a el hora de involucrar a uno público a veces demasiado tímido sin ejercer el violencia psicológico ni llegar a _ incomodar él , constituir , sin duda , el gran atractivo - - y también el gran riesgo - - de uno espectáculo cuyo grado de diversión ser proporcional al de imaginación y participación de el espectador . el teatro municipal presentar el único obra de Beckett que dirigir el desaparecido Strehler . ser día feliz . el expresión de el ojo , el palabra , el recuerdo de Giulia Lazzarini evocar aquel día , cuando estar Giorgio Strehler . " no querer parecer demasiado melancólico , pero él ser mi guía , mi luz , y hoy ser difícil encontrar el mismo significado en el cosa " , explicar ayer el actriz italiano . el Piccolo Teatro de Milán ofrecer este noche en Girona el estreno en Catalunya de Giorni felici ( Días felices / Oh , els bons dies ! ) , interpretado en italiano , el único obra de Samuel Beckett que dirigir Giorgio Strehler . ahora , sin tocar uno coma , asumir el dirección Carlo Battistoni : " si cambiar algo ser por culpa nuestro " , explicar , humilde , el asistente de dirección durante década de Strehler , fallecido hacer dos año . respecto al difícil carácter del director italiano , Battistoni desvelar ayer el ternura del maestro , su capacidad " artesanal " de concebir el teatro y el importancia que dar a el fidelidad personal y profesional . Giorni felici tener como protagonista a Winnie , uno mujer enterrado en el arena de uno desierto que hablar sin parar : " saber que hablar significar _ mantener él a flote y él rebelar , luchar frenéticamente , desesperadamente , contra el situación " , explicar Giulia Lazzarini , el actriz que encarnar el personaje . mientras transcurrir el obra , Winnie ir sacar objeto cotidiano de su bolso : uno cepillo de diente , uno colorete , uno lima . ser el único cosa que él unir a el vida . como hacer ayer el mismo Lazzarini , que ir sacar anécdota de el 40 año trabajar junto a Strehler : " _ conocer él ser uno suerte , pero trabajar con él haber ser el razón de mi vida " , explicar emocionado . Lazzarini defender el vigencia de el obra hoy , en uno " momento tanto difícil " , ya que el palabra de Beckett dar aire para " seguir luchar " por el vida . también el Piccolo Teatro de Milán explotar el repertorio del legado de Strehler , mientras el popular institución - - creado hacer 52 año - - él adaptar poco a poco a uno teatro " más comercial que familiar " , como señalar ayer Carlo Battistoni . el Unión exhibir en Barcelona el regreso a su sonido original . el banda de Rafa Sánchez actuar hoy en Luz de Gas ( 21.45 hora ) para presentar su primero disco homónimo , en el que buscar el estilo pop que él dar el fama . también hoy , en Bikini , el músico Gerard Jacquet , Eduard Canimas y Roger Mas ofrecer uno concierto especial dentro del programa del circuito Acústic ACIC-99 . el concierto formar parte de uno serie de actuación único que diverso músico catalán realizar este temporada . el película ' La humanidad ' , retirado en Italia por el censura . el filme del cineasta francés Bruno Dumont , que obtener el Gran Premio del Jurado en el último festival de Cannes , ser retirar hoy de el sala a petición de su realizador y de su distribuidora italiano . el cinta , estrenado el viernes , haber sufrir corte de más de dos minuto de metraje . entre el escena cortado estar alguno primero plano que mostrar el pubis de uno adolescente violado y asesinado y el imagen de uno masturbación . " estar mucho enfadado y decepcionado " , decir el director . Jean Paul Belmondo sufrir uno ataque cardiaco en el escenario . el actor francés , de 66 año , representar el papel principal de el obra Frederick ou le Boulevard du Crime en uno teatro de Brest ( Francia ) . tras uno hora de actuación , él sentir indispuesto y él retirar detrás del escenario . Belmondo ser llevar al Hospital Cavale Blanche , donde ser internar en el servicio de cardiología . ' Toy Story 2 ' batir récord en su estreno en Estados Unidos . el película haber lograr uno hito histórico al recaudar 80.8 millón de dólar ( uno 13000 millón de peseta ) desde su estreno , el pasado miércoles , durante el fin de semana más taquillero en Estados Unidos dar el celebración del día de Acción de Gracias . su triunfo situar a este película a la par de popular título como Parque Jurásico . El mundo perdido o La guerra de las galaxias . La amenaza fantasma , el dos estreno más taquillero de el historia . el triunfo de Toy Story 2 ser aún más notable cuando gran parte de el entrada vendido haber ser infantil , más barato en Estados Unidos . Norma Duval él haber montar en uno noria de despropósito de el que no poder bajar . él mismo estar alimentar uno polémica que ir a acabar por _ devorar él . embarazado , vilipendiado y abandonado , él vedette él haber complicar uno vida que discurrir de uno modo tanto convencional como tranquilo . durante año , Norma , su marido , Marc Ostarcevic , y su hijo protagonizar , cada verano , uno sesión fotográfico en su casa de Mallorca . en todo el ocasión , vender uno imagen de familia feliz , pero el cierto ser que , antes y después de el foto , Norma y Marc parecer formar uno pareja compenetrado , aunque sólo ser porque compartir el mismo código estético . el cita veraniego coincidir con alguno de el mucho guerra que , a lo largo de el último año , haber azotar el territorio de el antiguo Yugoslavia . oír hablar a Norma de el pena que pasar su familia política , residente en Croacia , poner el contrapunto a su imagen de mujer rutilante . él saber en qué momento José Frade , su antiguo amante de juventud , él él aparecer como el solución a su problema , pero bien cierto ser que Norma tener ahora mucho más lío de el que tener hacer uno año . quizá pensar él vedette que uno hijo él mantener unido al productor y a su fortuna , pero Norma nunca poder adivinar que el anuncio de embarazo producir a Frade uno ataque de alergia . el productor empezar por poner en duda su paternidad y , de paso , el honor de su amante , el que lógicamente cabrear a el artista . ayer , por fin , Frade optar por _ hacerse él cargo del embarazo de Norma , aunque ya ver si , con tanto lío , llegar a término . tras su prometedor debut con sé quién eres , Patricia Ferreira progresar en el cine de intriga con su segundo largometraje , el alquimista impaciente , presentado ayer en el sección competitivo del Festival de Cine Español . el película , inspirado en el novela de idéntico título de Lorenzo Silva , ser uno thriller de impecable factura formal y de gran solidez narrativo . Ingrid Rubio y Roberto Enríquez encabezar uno amplio reparto en el que estar Chete Lera ( que ayer hacer doblete en Málaga ) , Adriana Ozores , Miguel Ángel Solá y Jordi Dauder . " el que más yo impactar de el novela para _ llevar él al cine ser su capacidad de entrar en mucho mundo - - decir ayer el realizadora - - . tener varios lectura , uno intriga original y el retrato de uno sociedad , que ser el nuestro . también haber varios historia de amor . ver que todo ese elemento ser mucho cinematográfico " . macabro asesinato . el productor Gerardo Herrero informar que el película se estrenar el próximo 17 de mayo con uno 80 copia . el acción estar centrado en el investigación de uno homicidio por parte de uno pareja del cuerpo de investigador especializado de el Guardia Civil . uno vez cerrar el caso , se reabrir por el descubrimiento de uno macabro asesinato que guardar relación con el anterior . en ese intriga estar mezclado el directivo de uno central nuclear , grande empresario que sobornar a político y funcionario judicial , el mafia ruso y el fraude a Hacienda . " sí , en el película aparecer mucho corrupción , pero creer que el realidad él superar . estar ver gente honorable que defraudar y robar . ahí estar el caso del BBVA . estar claro que en nuestro sociedad el único valor importante ser el dinero " , asegurar Ferreira . el hecho de que su dos película girar en torno de el intriga policial él asumir así el realizadora : " yo gustar el género de intriga , como espectador y director , pero no para estar metido en él todo el vida . entre otro cosa , porque ser mucho cansado estar continuamente tejer el madeja " . el otro película en concurso ser mi casa es tu casa , el debut en el largometraje de Miguel Álvarez , nacido en Suiza de padre español y formado en Nueva York . el filme ser uno comedia romántico localizado en el cala de Begur , donde Álvarez soler veranear y que aparecer como uno paraje paradisiaco . el trama ser sencillo : uno joven escritor ( Jordi Bosch ) hacer luz de gas a uno bello desconocido ( fascinante Fanny Gautier ) porque ocupar el casa en el que vivir cuando estar casado . este treta derivar en el previsible romance . también aparecer en el filme Rosana Pastor , Chete Lera y Luis Marco . Carmen Maura decir que querer rodar con Alex de la Iglesia . el director soñar con _ dirigir él . ser él quien dar el primero paso y él decir sí . con la comunidad iniciar uno romance que prometer ser largo . Carmen Maura expresar anoche en San Sebastián su alegría por el concesión de el Concha de Plata como mejor actriz por su trabajo en la comunidad . " este premio , que yo dar uno inyección de energía para seguir , yo reconciliar con uno festival con el que haber tener uno relación de amor y odio " . el actriz , en uno entrevista concedido a este diario el pasado martes en Barcelona , mostrar su satisfacción por haber rodar este película con uno director que haber manifestar que sin él no haber ser posible el película . - - ¿ él dejar querer cuando De la Iglesia él llamar ? - - . decir que sí sin leer el guión . Alex venir a _ ver yo cuando estrenar Lisboa y yo decir que querer trabajar yo , que yo admirar y que él hacer caso . - - ¿ estar dispuesto a todo ? - - . sí , incluso a rodar con cucaracha como él hacer y si yo haber hacer poner el cabeza debajo de el pata de uno elefante él haber hacer . él creer en mi faceta de mezclar el humor con el tragedia y yo en su genialidad . - - el director cambiar el personaje del protagonista hombre por uno mujer en su honor , pero la comunidad ser uno filme duro . ¿ él crear angustia ? - - . a pesar del miedo y el dificultad de el historia , el rodaje ser uno diversión . yo reír mucho . a el medio hora a rodar , Alex y yo ya yo entender a la perfección , cuando él empezar a hablar o mover el cabeza yo ya saber el que querer . - - además , a tú el cámara no él intimidar . - - no . ser mi compinche . cuando él mirar no pensar nunca si estar guapo o feo , sólo él mirar y él yo hacer el mitad del trabajo . - - ¿ qué hacer en el tiempo perdido cuando rodar ? - - . observar y escuchar . no ir de listo , no hacer pregunta , ni dar solución . respetar el trabajo de todo el mundo , pero tener todo el antena puesto y saber el que hacer el foquista , el maquinista , el eléctrico , todo el mundo . - - haber mucho escena arriesgado . ¿ sentir el peligro ? - - . haber uno momento mucho dramático cuando rodar el escena del ascensor que él desplomar justo dos segundo después de que el técnico colocar el cable y el foco en el hueco de el planta bajo del ascensor . también cuando en uno película haber uno paliza como el que yo dar Emilio Gutiérrez Caba saber que tú poder hacer daño . - - ¿ cómo él concentrar cuando estudiar uno guión ? - - . estudiar el letra fuera de casa porque así yo distraer . él hacer en uno cafetería lleno de gente , mientras pasear al perro , en cualquiera sitio de París con bullicio o con el televisión puesto . - - mientras repetir el letra , como tú decir , ¿ hablar en voz alto estar solo o en el calle ? - - . no , pero a veces él soltar a uno amigo uno parrafada de el película en medio de el conversación . ser uno prueba para ver cómo funcionar . - - ¿ cuál ser su régimen de vida cuando rodar ? - - . vivir solo . _ levantar yo a el 6 y medio y dormir ocho hora . no hacer otro cosa porque el cansancio físico ser grande . - - mucho gente ir a ver uno película sólo porque estar tú . ¿ él pesar este hecho ? - - . también yo soler decir que en el película siempre ser el mismo aunque yo no él creer . - - ¿ tener alguno deseo ? - - . sí . que Alex vivir uno momento de gloria con La comunidad en Estados Unidos y que el New York Times él hacer uno buen crítica . ese momento yo ya él haber vivir y saber el que ser . - - ¿ estar a su lado ? - - . tener uno largo promoción de el película . de momento , primero en Europa . yo tener mucho gana de _ presentar él en Italia porque saber que allí gustar mucho y en Alemania también . en Francia no saber qué pasar porque el francés ser tanto rarito . - - ¿ repetir con Alex ? - - . sí , porque ser genial y amar a el mujer . querer a el de todo el edad . ahora él tener que hacer su Fu-Manchú y yo tener dos proyecto en Francia , otro en Italia y uno en México . tras el vals de el Strauss y el opereta , en el Viena a caballo entre el siglo XIX y XX Sigmund Freud crear uno de el ' corpus ' definitivo de el modernidad , Gustav Mahler insinuar mundo aparte y el población él acostumbrar al nuevo urbanismo del Ring , construido con tanto vocación simbólico como con el idea de impedir el barricada del populacho . cien año después , Viena seguir ofrecer al mundo uno doble imagen : el alegre concierto de Año Nuevo , tocado por uno de el mejor orquesta bajo el dirección de uno vigoroso Nikolaus Harnoncourt , y el tristeza de uno siglo que empezar con el mismo temor e injusticia que el anterior . " todo optimista parecer uno tonto , tener en cuenta cómo evolucionar el mundo " , advertir Harnoncourt . pero incluso él ceder , y el público poder , uno vez más , acompañar con aplauso despreocupado el segundo ' Radetzky ' . Viena , fin de siglo . el rumba con pedigrí de Peret , el pop alternativo de Los Planetas y el caravana balcánico de El tiempo de los gitanos despuntar dentro de uno actual-2001 que estructurar su oferta musical en diverso noche temático y que incorporar uno nuevo escenario con capacidad para 2200 persona . a partir de hoy y hasta el domingo , el cita anual de Logroño acoger también sesión dedicado a el fusión étnico y el música electrónico , además del Laboratorio del circo y uno nutrido apartado cinematográfico . Peret ser el estrella de el noche de rumba y elegancia , que el Jueves reunir también a Tonino Carotone , Dusminguet - - que presentar su nuevo disco , Postrof , que salir este mes a el venta - - y Ojos de Brujo . y Los Planetas ofrecer mañana el canción de su unidad de desplazamiento dentro de uno noche del pop-rock abierto a el propuesta de Manta Ray , The Happy Loosers y Ñam . mirada balcánico . pero antes , actual-2001 abrir su puerta a el fusión multicultural . este noche , su carpa principal acoger el desfile del músico de Burkina Faso Cheikh Lô , el grupo francés Zen Zila y La Banda Negra . y el oferta musical él desplazar el Sábado hacia el Balcanes y Asia con el multitudinario espectáculo El tiempo de los gitanos . este montaje , que pasar en el 2000 por el Palau de la Música , incluir el actuación de el grupo rumano Taraf de Haïdouks y Fanfare Ciocarlia , el cantante macedonio Esma Redzepova y el formación indio Los Gitanos de Rajastán . uno perfil artístico radicalmente distinto al del viernes , jornada dedicado a el oferta electrónico Máquinas con corazón . bajo ese reclamo intervenir el formación de big beat Bentley Rhythm Ace y el pionero del tecno-pop español Aviador Dro , así como John Landis Fans y Dj Cosmos . El Laboratorio del circo centrar el atención del domingo con el pase de Leo Bassi , Joan Font , Tortell Poltrona , Monti , Rumbaqueterumba , y Mau Mau . el parcela cinematográfico tener uno de su punto fuerte en el Maratón de cine del Sábado , con cinta como Pan y rosas ( Ken Loach ) y Yiyi ( del taiwanés Edward Yang ) . Abelardo ser el principal preocupación de Serra Ferrer para el partido del Bernabéu . el defensa regresar lesionado del Inglaterra - España . el molestia que sufrir Abelardo motivar que se él practicar ayer por el tarde uno resonancia magnético . el examen revelar el existencia de uno sobrecarga en el rótula de su rodilla izquierdo . el central asturiano confiar en poder jugar en Madrid , pero adelantar que no saltar al césped si no él encontrar en plenitud de condición . " tener que _ sentir yo al cien por cien , porque si estar a uno tanto por ciento inferior ser perjudicial para yo y para el equipo " , explicar el central , que pasar uno prueba físico . pero Serra Ferrer tener uno inquietud adicional : el probable sustituto del asturiano en el centro de el defensa , Michael Reiziger , volver de Holanda con fiebre y uno fuerte resfriado . el holandés ser el único de el internacional azulgrana que disputar el 90 minuto del partido de su selección . el infierno del Atlético en Segunda División ser especialmente duro para Kiko , precisamente el jugador que prestar su imagen a el campaña publicitario con el que el club madrileño buscar el respaldo de su afición . el más carismático jugador rojiblanco hasta hacer uno mes ser objeto el sábado por el noche de uno intento de agresión a el salida del estadio , después de el humillante derrota ante el Murcia . uno grupo de el más radical miembro del Frente Atlético él acusar de ser el principal responsable del descenso y él reprochar con sumo dureza no colaborar económicamente con el peña para sufragar su desplazamiento . amenaza e insulto . el delantero jerezano estar en el punto de mira de el ultra más exaltado por no haber poner el 150000 peseta que exigir a cada futbolista para financiar el coste de uno vuelo charter a Tenerife el pasado 8 de abril . en presencia de su padre , su mujer y su hija de nueve mes , que él esperar dentro de uno coche en el puerta cero del estadio , Kiko ser amenazar e insultar . " mercenario " , " _ devolver yo el dinero " , " saber que tú ir de el que no poner uno duro para Tenerife " , y " traidor , tú ir a matar " , él gritar el radical , uno de el cual acabar pegar a uno periodista del diario Marca . en uno reunión dentro del vestuario , el jugador decidir que cada uno actuar según su criterio y varios aportar el que él pedir . el dinero ser entregar , con la condición de no comunicar quién haber pagar y quién no . Kiko comunicar a su compañero su negativa a colaborar y su postura llegar a oído del Frente , incluso con frase literal , según explicar el jugador en el programa El Larguero . " en el vestuario seguir haber uno chivato . en el ocho año que llevar aquí siempre él haber haber , pero no ser el que yo creer porque ese ya él marchar " , declarar el delantero , que no pensar continuar en el Atlético el temporada que venir . el pianista Joaquín Achúcarro y el Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya ( OBC ) , dirigido por Antoni Ros Marbà y por Joan Lluís Moraleda , participar en uno concierto de homenaje a Ernest Lluch , ex ministro socialista asesinado por ETA el 20 de noviembre del 2000 . el concierto ser a el 18.30 horas para _ hacer él compatible con el Madrid-Barça , ya que Lluch , además de amar profundamente el música , ser uno gran culé . " en ese tener mucho en común " , recordar Ros Marbà , recién llegar de México para participar en el acto organizado para " ese excelente melómano que ser Lluch " . Achúcarro , bilbaíno nombrado artista para el paz por el Unesco , destacar que siempre haber " uno corriente subterráneo de entendimiento " entre él y Lluch . Achúcarro abrir el programa con obra de Bach - - coral de la cantata 147 y tocata en do mayor - - y de Beethoven - - sonata en mi mayor - - . " él escoger por el universalidad de el autor , que seguro que ser del gusto de Lluch " , decir . después , el OBC tocar Empúries , de Toldrà , dirigido por Moraleda , y el sinfonía 41 , Júpiter , de Mozart , con Ros Marbà . el recaudación se destinar a editar obra de Lluch que abarcar terreno diverso . aunque Ros Marbà proponer además crear uno concurso musical , " uno memorial Ernest Lluch " , declarar . para despedir 1999 y recibir el 2000 , La 2 ofrecer 12 documental - - nueve de el cual ser de producción propio - - que resumir alguno de el acontecimiento más significativo del siglo XX . este especial él unir a El día del milenio ( 2000 today ) , uno macroprograma de 25 hora elaborado por cerca de 60 cadena de todo el mundo coordinado por el BBC británico . este espectáculo se emitir desde el 10.45 horas del 31 de diciembre de 1999 hasta el mediodía del 1 de enero del 2000 . Pilar Távora protagonizar uno especial de La 2 para despedir 1999 . uno total de 57 satélite se utilizar para el retransmisión de El día del milenio . durante su 25 hora , el macroprograma mostrar cómo llegar el año 2000 a el distinto país del mundo , comenzar por Nueva Zelanda y Australia . tal como ya anunciar El Periódico , La 2 participar en este emisión mundial con tres espacio de uno ocho minuto cada uno : uno fiesta mediterráneo de Comediants desde Canfranc ( Huesca ) , uno espectáculo flamenco de Pilar Távora - - hija de Salvador - - , desde Sevilla , y uno festival celta en Santiago de Compostela protagonizado por José Manuel Budiño y Cristina Pato . el emisión de el 12 documental especial comenzar el viernes , 10 de diciembre , con el primero parte de ilusiones , derrotas y esperanzas , uno reportaje en dos capítulo realizado por Elías Andrés ( director de la transición ) , en el que se repasar el principal acontecimiento político de el último 100 año . otro profesional de el casa dirigir el documental sobre otro aspecto del siglo XX en el que ser especialista . así , Sebastián Alvaro , director de al filo de lo imposible , él ocupar de contar el grande aventura del siglo , y Manuel Serrano , ex director de programa cultural de TVE , hacer el propio con el avance cultural , político y científico de el centuria . Luis de la Barrera y José Luis Téllez él centrar en el música clásico , y Javier Díaz Moro , en el popular . María Teresa Alvarez , director de mujeres en la historia , narrar el evolución de el conciencia femenino , y Borja Casani , responsable del área de naturaleza de TVE , de el ecología . el serie se completar con tres documental británico : utopía , violencia y política y El siglo en 60 minutos . el dos primero analizar el historia de el último 100 año . en el tercero se reunir uno 60 instantánea sobre el acontecimiento más importante del siglo . el 3700 socio de el mayor cooperativo arrocero de el zona ser acreedor de 1900 millón . el medida reducir el plazo de uno año y buscar que " tener el mismo trato si vender a uno cooperativa o a cualquiera empresa " , según Francesc Reverté , presidente de el entidad . el que menos poder esperar el redactor gráfico que él dirigir al Bernabéu para preparar el cobertura del Madrid-Barça , a el mismo hora de el atentado terrorista , ser que a el salvajada etarra él ir a acompañar otro , dirigido contra él mismo : el ultrasur del Real Madrid , soliviantado porque el cordón policial tras el atentado él impedir acceder al estadio , agredir impunemente a el periodista , entre él el redactor de EL PERIÓDICO Antonio Giménez , que tener que ser atender en uno hospital , y otro profesional de el emisora CNN y Telemadrid , y de el agencia Cover . no ser admisible el excusa que dar el policía de que ese agresión él deber a el confusión del momento . todo él contrario . el fuerza de seguridad dejar que campar a sus anchas uno de el horda más salvaje que él amparar bajo el sigla de uno club de fútbol . hacer 15 día ya haber uno plante de el fotógrafo que hacer su trabajo en el Bernabéu para protestar contra el energúmeno de el peña Ultras Sur que él bombardear desde el grada sin que nadie él impedir . a el pasividad tradicional de el directiva del Madrid para acabar con ese delincuente se sumar ayer el de el agente que contemplar el agresión a el periodista . aterrizar en el emergente nuevo narrativa español a mediados de el años 80 mientras el crítica él apresurar a _ dar él denominación de origen . Javier García Sánchez ( Barcelona , 1955 ) pertenecer , decir , al " núcleo riguroso " de aquel invento generacional . hoy , quedar atrás el primero acento bernhardiano de su primero novela . su apasionamiento - - que haber aprender a _ tomar él con ironía - - seguir intacto con Falta Alma ( Planeta ) , decimocuarto de su libro , que mostrar el relación de antipatía y atracción entre uno viejo cascarrabias y el joven enfermera que él cuidar . " querer escribir uno novela - - decir - - que poder leer todo el mundo , en el que haber humor , amor , ternura , cultura y uno ácido crítica de este mundo , en el que como decir mi protagonista faltar alma " . travesía del desierto . no ser difícil vincular al propio García Sánchez , que afirmar ser consciente de haber pasar uno travesía del desierto literario en el último año , con su amargado protagonista . destilar acidez : " cuando empezar a escribir haber menos liviandad , menos amiguismo . a yo yo haber hacer grande elogio y yo haber insultar . el crítica , totalmente azaroso , afectar a el escritor porque ser el primero contacto que tener con el realidad " . ¿ faltar alma por tanto en ese resbaladizo terreno ? . García Sánchez él poner filosófico y situar el debate en tiempo clásico . si Demócrito dirigir su humor hacia el demás , a costa de el otro , Heráclito pensar en el instante que huir y él angustiar . el autor él sentir uno heracliano obligado a vivir en tiempo de Demócrito . " hoy el lector sólo querer _ reír él al precio que ser . no desear uno reflexión sobre el risa " , él lamentar . a modo de balance decir no haber bajar jamás el listón de su exigencia y poner como prueba el dificultoso ambición de su proyecto . a saber : uno libro sobre Robespierre de ¡ 5000 página ! y uno novela escrito en primero persona sobre Von Schirach , uno nazi juzgado en Nuremberg . y mientras buscar uno editor a el altura de su reto , uno director debutante , Norberto López , él haber atreverse a llevar al cine Los otros , uno antiguo novela de terror del autor que , por causa evidente , cambiar su título por el de Nos miran . ' El extranjero loco ' , que cerrar su trilogía sobre el gitano , se estrenar el viernes . el festival de Cannes Uncertain regard hacer cinco año . El extranjero loco ser uno filme vitalista que recrear el acontecer cotidiano de uno pequeño comunidad zíngara en Rumanía y ir acompañado de uno sugerente banda sonoro con música de este colectivo . " yo preguntar por qué tener miedo a cultura pequeño , distinto a el nuestro , como poder ser el de el zíngaro , el kurdo o el tuaregs " , decir ayer Gatlif al presentar su película en Barcelona . para el realizador y guionista , el protagonista masculino , Stéphane , " ser mucho interesante porque encarnar el tolerancia , el aceptación de el demás " . el película narrar el historia de uno joven parisiense que marchar a Rumanía en busca de uno cantante zíngara , ya que su fallecido padre escuchar siempre su canción . poder _ considerar él uno viaje fallido , porque no encontrar su objetivo , pero el azar él conducir a uno pequeño comunidad zíngara de el Rumanía rural ( Valaquia ) donde tomar contacto con uno realidad peculiar , en el que el amistad , el solidaridad , el amor , el pasión y el música no ser valor adulterado . personaje clave . Gatlif sintonizar con el zíngaro ( a el que distinguir de el gitano por cierto matiz ) porque también él sentir mucho marginado al llegar a Francia . admitir que buen parte del impacto y éxito de este película ( premiado en el festival de Locarno y Montreal ) se deber al personaje de Izidore Serban , que él interpretar a él mismo . " él ser uno testimonio fiel ; sin su presencia , este haber ser uno película más " . el otro hallazgo del filme ser el actriz Rona Hartner que , aparte de su impresionante ductilidad , aportar todo el frescura , vitalidad y picardía a su personaje . excepto él y Romain Duris , el resto del reparto ser el habitante de ese pueblo rumano . " el rodaje ser cada día uno peligro . el alcalde del lugar ser uno fascista que no querer que se rodar uno película sobre zíngaro ; pensar que desprestigiar a Rumanía . intentar constantemente paralizar el rodaje " , recordar Gatlif . el filmación durar tres mes , se utilizar sonido directo y sólo uno cámara . al _ preguntar él si haber repetir mucho toma , el realizador contestar : " el primero escena ser el buen " . asombroso . el programa de tv-3 Les 1.000 i una ofrecer en directo el pasado domingo el realización de uno piercing en el pene de uno vasco residente en Catalunya , que haber escribir al programa solicitar este sensación a el carta . Gorka , nombre del joven sometido al piercing , justificar su petición en el deseo de complacer a su mujer , que esperar lograr uno mayor satisfacción sexual tras el implantación de uno pequeño aro en el punta del glande . el operación ser realizar por uno experto leridano . el mallorquina Catalina Tomàs poner el voz a el retransmisión . Jordi González , director y presentador del programa , justificar ayer plenamente el decisión de permitir que se cumplir el gran ilusión de Gorka y afirmar no haber recibir crítica alguno de el dirección de tv-3 por haber acceder a satisfacer uno capricho tanto peculiar con el dinero de uno tele público . " cada día yo llegar de 80 a 85 petición de persona que querer experimentar uno sensación a el carta . evidentemente , elegir el más divertido " , decir . en opinión de González no existir ninguno motivo para que el gente él escandalizar . " estar mucho satisfecho del tratamiento visual que se él dar . el proceso sólo él ver el gente del programa , pero no el espectador . sólo al final se ver el pene con el piercing " . el conductor de Les 1.000 i una señalar que el intervención se hacer con el seguridad de que no ofender a nadie y " con todo el asepsia del mundo " . además , afirmar , " el piercing ser anunciar antes de medianoche y no se efectuar hasta el 2.10 de el madrugada " . " el que nunca hacer - - agregar - - ser _ emitir él , por ejemplo , a el diez de el noche , pero a el 2.10 de el madrugada ... si alguien él ver ser porque querer _ ver él " . David Giménez dirigir este noche el concierto de su tío . David Giménez , sobrino de Josep Carreras , estar al frente de uno gran formación musical y coral integrado por el orquesta de el Royal Opera House londinense y el coral Sant Jordi y Cantiga . Giménez ya actuar con el tenor en uno concierto parecido el año pasado , en Montjuïc . " el dificultad que tener uno acto tanto masivo , con 90000 asistente , no ser mucho distinto de el de uno para 15000 persona " , afirmar el director . para el citado concierto se elegir también a uno orquesta extranjero , ya que , como ahora , no haber ninguno catalana disponible . " el orquesta del Covent Garden estar entre el 20 mejor del mundo " , afirmar . " él conocer bien , porque últimamente él haber dirigir con frecuencia " , añadir . David Giménez comenzar su carrera de director colaborar con su tío , pero con el paso del tiempo él haber ir independizar . " actualmente , trabajar mucho con otro cantante . estar en uno punto de inflexión decisivo en mi carrera . el teatro y el orquesta cada vez yo llamar más por yo mismo , no por mi vinculación familiar con Josep Carreras " . Roberto Alagna y Angela Gheorgiu estar entre su cantante habitual . con él realizar uno concierto en el Covent Garden el 27 de diciembre , y el ópera Pagliacci , en Santander . preparar , asimismo , concierto en teatro de EEUU . " todavía tener tiempo para estudiar bien el partitura . por suerte no haber entrar en ese dinámica enloquecido de alguno estrella , que impedir subir al podio tanto seguro como ser de desear " , explicar . " se tratar de aceptar el que tú ofrecer , pero sin que ir en detrimento de tu capacidad " . el músico debutar este temporada en el Liceu , acompañar también a su tío en el ópera Sly , de Wolf Ferrari . este debut él producir uno gran ilusión . " haber frecuentar el Liceu desde que ser mucho pequeño , y siempre pensar que yo gustar actuar allí . y ahora , por fin , él conseguir . además , conocer bien el orquesta del teatro . él haber dirigir alguno vez y tener buen relación . este también yo motivar " . entre su ídolo de el dirección , citar en primero lugar a Carlos Kleiber , junto a Karajan , Mehta , Maazel y Barenboim : " Kleiber tener fama de excéntrico , pero él encontrar genial . dirigir poquísimo . por ese tener tiempo para preparar a fondo su concierto " . Kobe Bryant poner su aportación , no exento de márketing , al patriotismo que invadir EEUU desde el 11 de septiembre . el escolta de el Lakers pedir permiso a el NBA para lucir uno zapatilla con el bandera de EEUU . él él dar para uno partido , el del debut ante Portland . ganar el Lakers ( 98-87 ) con 29 punto de Bryant . Anthony Hopkins él atreverse a encarnar al pintor malagueño en Sobrevivir a Picasso ( La 2 , 23.05 ) . el filme dejar de lado su trayectoria artístico , ya que su heredero él oponer a que se mostrar su obra . el Federación Española de Fútbol enviar ayer a el Fiscalía de Madrid el documentación del caso Toledo , jugador del Espanyol que estar suspendido cautelarmente por el Comité de Competición al no haber acreditar de forma conveniente su condición de comunitario . después de abrir uno expediente extraordinario , Competición esperar el dictamen de Ricardo Conde , juez instructor nombrado por el órgano disciplinario que investigar dos nuevo caso de presunto pasaporte falso . el hecho que motivar el apertura del expediente al jugador del Espanyol , así como el actuación realizado ante el sospecha de que el pasaporte de Delio Toledo ser ilegal , él encontrar desde ayer en el Fiscalía de Madrid . allí se analizar todo el prueba por si se entender que constituir uno delito de falsedad en documento público . el federación también haber informar al jugador y al Espanyol . el defensa del club blanquiazul , que jugar cedido por el Udinese , tener derecho a presentar el alegación que creer conveniente . según fuente policial , ni el dato de Toledo ni el de su padre estar recogido en el Registro Civil Central . al parecer , Toledo poder presentar uno partida de nacimiento irregular para obtener el carnet de identidad español . según Competición , se esperar que antes de uno mes el juez instructor proponer uno sanción o el sobreseimiento del caso . DECLARACION de SANDRO . ayer por el tarde , Sandro , jugador del Badajoz , prestar declaración ante Competición por supuesto irregularidad en su pasaporte . Alyson , del Hércules , también citado , no acudir por _ haber él marchar de España . José Duarte , abogado del jugador del equipo extremeño , asegurar que estar mucho tranquilo . " llevar dos semana sin jugar , pero no por el tema de el pasaporte " , decir Duarte . el Real Madrid igualar ayer a uno triunfo el eliminatoria de cuarto de final de el Euroliga con el Paf Bolonia gracias a uno contundente triunfo ( 88-57 ) , que él permitir forzar el desempate , que se disputar el miércoles en pista italiano . el conjunto de Sergio Scariolo no dar ninguno opción . controlar el partido desde el inicio , gracias a el inteligente dirección de Djordjevic , y él ganar el posibilidad en este play-off de luchar por entrar en el semifinal , para el que ya estar clasificado el Tau Vitoria y el Kinder Bolonia . en el otro eliminatoria de cuarto , el Benetton Treviso también forzar el tercero encuentro tras superar al AEK Atenas por 90-74 . el programación estival de tv-3 él iniciar hoy propiamente dicho con dos plato fuerte : el regreso de Laura ( 21.50 ) , el comedia que protagonizar Lloll Bertran , y el estreno de el serie de misterio Testimoni silenciós ( 22.50 ) . después de uno mes de descanso , Laura volver con más capítulo que combinar el humor , el ternura y el emoción . tras el risa , llegar Testimoni silenciós ( foto derecho ) , uno producción de el BBC . el serie tener como protagonista a uno patóloga forense , que en el resolución de el crimen ir más allá de el que permitir el investigación policial . el soprano catalán abandonar ayer el clínica donde haber ingresar de urgencia el 27 de abril aquejado de gastroenteritis agudo . el tratamiento de este dolencia él obligar a posponer el concierto que tener previsto ofrecer en el ciudad alemán de Landau . el gala , de carácter benéfico , tener como fin recoger fondo para el pabellón de congreso local . Carlo Azeglio Ciampi , presidente de el República de Italia , asistir hoy a el final de el Eurocopa entre Italia y Francia . el dirigente italiano , a pesar de _ distinguir él por ser uno hombre tranquilo y poco dado a el exhibición , haber pedir a su compatriota que apoyar con entusiasmo a el selección , tal como hacer su predecesor Sandro Pertini en el Mundial de España-82 . Joseph Blatter él definir como apasionado del fútbol y recurrir constantemente a uno frase : " presidir el FIFA sólo ser uno buen manera de servir a mi país " . quizá ser uno forma estudiado de disimular su ambición . no en vano , el dirigente suizo - - polifacético y cultivado , con uno gran capacidad negociador y dominio de cinco idioma - - decidir , tras acompañar a Joao Havelange durante 23 año con uno fidelidad incuestionable como secretario general , dar el salto , _ exigir él un poco más y _ elevar él hasta el trono de el FIFA . como buen helvético , buscar el neutralidad justo para ser bien acoger entre el dirigente del fútbol de el cinco continente . gracias a este carácter pactista derrotar a Lennart Johansson en París , en el elección de junio de 1998 , con el ayuda de todo tipo de alianza , como el que firmar con Michel Platini . pero su ánimo de modernizar el FIFA , en uno primero periodo de cuatro año , chocar imprevisiblemente con uno rosario de conflicto que haber llegar incluso a poner en cuestión su honorabilidad . el año post-havelange haber ser duro para Blatter . a su 66 año , con uno hija y dos divorcio , este ejecutivo todoterreno , tanto capaz de ejercer de relaciones públicas o de _ desenvolver él con uno micrófono como de _ mover él en el intriga del poder , él encontrar con el tarea de poner en marcha el Mundial más complejo de el historia y , a la vez , con el mundo del fútbol pedir solución a uno largo periodo de confusión . para todo haber necesitar explotar su vena más conciliador . el gran reto de Blatter haber ser conseguir el calendario unificado . él haber llevar año de numeroso discusión con el confederación , pero , por fin , obtener en agosto pasado el luz verde para _ aplicar él . el calendario único se poner en marcha en enero del 2002 y pretender ser el punto de partida de el pacificación del fútbol , y el final de el conflicto entre club y federación . el nuevo calendario único ser uno idea personal de Blatter , que no haber parar de urdir proyecto , como el creación del Tribunal de Arbitraje o el Mundial de club . ese ser el lado buen de su gestión . porque también haber haber uno lado malo : el grave problema económico . el quiebra de ISMM-ISL , a quien el FIFA vender el derecho de comercialización del Mundial , provocar uno cataclismo en el finanzas del organismo . aunque a regañadientes , Blatter tener que reconocer uno descubierto de 51 millón de franco suizo 5500 millón de peseta , 33 millón de euro - - y hasta ser denunciar por fraude tras el desaparición de 8000 millón de peseta que el cadena Globo haber pagar a ISL . pero , como buen experto el resolución de problema , saber salir airoso del comité ejecutivo más difícil , en medio de uno marea de conflicto provocado por el lío de el pasaporte falso , el compra de partido , el brote de racismo y el violencia en el estadio . a uno año de el elección , Blatter lograr aplacar el crisis , acentuado por el crítica de el UEFA y de su gran enemigo , Lennart Johansson , con el que también haber lograr _ reconciliar él en el último mes . también en ese haber mostrar vocación política . Blatter ya no tener disidencia . ahora , tras uno año convulso por el guerra en Afganistán y el atentado terrorista , se proponer vincular el fútbol a el paz . " en este tiempo turbulento , el fútbol poder ayudar a destruir barrera " , decir ayer . parecer uno inmejorable eslogan de campaña para su seguro reelección , en Junio próximo , en el congreso de Seúl . Zahovic , Chilavert y Fortune destacar en el conjunto rival . Eslovenia él haber acreditar sorprender en el fase previo a Yugoslavia y a Rumanía . tener , además , el experiencia de haber disputar el Eurocopa 2000 , donde a España ya él costar _ derribar él . Paraguay ya dejar constancia de su poderío defensivo y su facilidad para dormir el partido en el Mundial 98 . aquel 0-0 desesperante escribir el final de el selección de Javier Clemente . y Suráfrica , uno incógnita , ser uno equipo joven , luchador y en claro progresión . el Cor Jove del Orfeó Català interpretar el cinco himno oficial que haber tener el Barça en su historia , en uno concierto que Canal 33 ofrecer en directo ( 21.00 ) desde el Palau de la Música Catalana . el compañía estrenar ' Proyecto Amalgama ' , uno espectáculo multidisciplinar . el payaso , acróbata y malabarista de el compañía Los Galindos inaugurar mañana , a partir de el seis de el tarde , el temporada de circo del Poble Espanyol con Proyecto Amalgama , uno show multidisciplinar . desde mañana y durante el próximo tres mes , todo el fin de semana se programar en este espacio espectáculo dirigido a pequeño y mayor . el circo del Poble Espanyol no ser el tradicional , sino uno circo contemporáneo que utilizar todo el arte escénico para el creación artístico y no incluir número con animal . nuevo objetivo . Jordi Cumellas ser el nuevo programador de el sala que ahora gestionar el Col.legi del Teatre en lugar del Poble Espanyol . tener nuevo objetivo para este espacio cubierto y con capacidad máximo para 800 persona situado en el zona de picnic del Poble Espanyol . su intención ser convertir La Carpa en " uno lugar polivalente " , que abarcar no sólo disciplina clásico circense sino también pieza de teatro , títere , danza , cabaret y música . este temporada contar con más función que en el anterior . " para el del 2000-2001 querer utilizar La Carpa no sólo como teatro sino como espacio para realizar curso para profesional sobre diferente técnica " , decir Cumellas . el oferta no se concentrar en el público familiar , como hasta ahora . " el programación ser sólo el punta del iceberg , ya que este ser uno espacio para el investigación teatral y circense " , explicar Cumellas . además de Los Galindos , de octubre a diciembre actuar el compañía Teatre Mòbil , Toni Zafra ( marioneta ) , La Companyia Marco y Polo ( circo y payaso ) , La Pera Llimonera ( clown ) , Cataclown , La Capsa Màgica ( magia ) y el nuevo Companyia de Pallassos Fragille que debutar con Trastos . el sábado , el actuación ser a el 17.30 hora . el domingo , a el 11.30 hora y medio hora antes haber diverso actividad para el pequeño . pero el intención de el nuevo programador de La Carpa ser abrir el escenario en horario nocturno para acoger todo tipo de propuesta . uno avance de este nuevo experiencia , que se poner en marcha en el 2000 , se realizar el próximo viernes 12 de noviembre , a el nueve de el noche . el compañía sevillano Los Baldivia presentar Soñando espero , y repetir su actuación el Sábado y el domingo , a partir de el 17.30 hora . Eddie McGee , uno apuesto universitario de 21 año minusválido ( de niño sufrir el amputación de uno pierna al _ detectar él él uno tumor maligno ) , haber ser el vencedor de el versión para EEUU de Big Brother , show que durante tres mes haber emitir el CBS , aunque sin lograr crear el expectación que el concurso haber obtener en Europa . McGee haber ganar uno 90 millón de peseta . el organización del principal certamen multisectorial de el comarca del Ebro premiar al Grupo Pascual por incorporar flúor a el leche . el afluencia de público a Expoebre ser escaso en el dos último día debido a el lluvia , que dañar alguno estands . Mel Gibson y Michelle Pfeiffer protagonizar Conexión Tequila ( tve-1 , 21.50 ) , filme situado en el frontera entre el melodrama sentimental - - con el inclusión de escena amoroso que escandalizar en EEUU - - y el relato policiaco . por segundo año consecutivo y con el mismo perspectiva de éxito indiscutible , Heiner Goebbels presentar en el TNC su último espectáculo . Max Black ser uno pieza de teatro musical confeccionado a partir de texto de diverso autor ( Litchtenberg y Valery , entre otro ) , y de el música que André Wilms creer en escena a partir de el objeto más cotidiano . el texto y el interpretación no ser el único base de este espectáculo , sino que él convertir en uno elemento más de el que componer el acto teatral . ruido y sonido que reverberar electrónicamente él fundir y confundir en uno sinfonía que no olvidar el palabra , magníficamente salido de el voz de uno único y excepcional actor : André Wilms . el personaje - - uno moderno alquimista - - , atareado en su peculiar e intemporal laboratorio , investigar y explorar el mecanismo del pensamiento y de el creación . el efecto sonoro , visual y pirotécnico producir así uno frenético reacción en cadena , en uno espectáculo en el que estar todo el disciplina creativo . fuego , imagen y sonido aparecer interconectado y el espectador él sentir gratificado . uno espectáculo , en definitiva , difícil de ubicar y de clasificar , pero fácil de disfrutar - - estar en el TNC hasta el domingo - - porque invitar al juego , explorar en el sensación y , sobre todo , porque , incluir el humor y el sorpresa , saber combinar el poesía con el fórmula matemático . el equipo de Tarragona lograr ayer uno importante victoria sobre el Amurrio ( 4-2 ) en el tercero partido del play-off de ascenso a Segunda División A y él acercar a uno categoría en el que no militar desde hacer más de 30 año . el Nàstic , que marcar por medio de Castillejo ( 2 ) , Prieto y Herrero , sumar 7 punto , por 4 del Amurrio y uno de Zamora y Cádiz . el furia inglés ser el gran temor del Valencia para afrontar el difícil partido en Elland Road ( 20,45 hora , tve-1 ) , penúltimo obstáculo para acceder a el que ser segundo final consecutivo de el Liga de Campeones . a el puerta de uno éxito sin precedente en el historia del club valenciano , Héctor Cúper y su jugador reclamar ayer cautela advertir de el dificultad que oponer el Leeds , uno equipo lleno de juventud y ambición que él haber erigir en el revelación de el temporada . " este equipo con su público atacar en tromba . haber que evitar tener ese cinco o diez minuto malo que poder hacer que él tú ir todo uno eliminatoria " , manifestar el capitán Mendieta , opinión compartido por Cúper en el preparación de uno partido para el que exigir concentración , serenidad y disciplina para _ superar él con éxito . nunca haber perder el Valencia en Leeds en el dos ocasión ( 1966 y 1967 ) en que él cruzar con el club de Yorkshire en el Copa de Ferias . en ambos partido él producir el mismo resultado ( 1-1 ) , pero el equipo español caer eliminado , el que invitar a negro presagio . quizá por ese , y apelar a el derrota que sufrir el Deportivo en Elland Road ( 3-0 ) , Cúper él cubrir ayer el espalda al reconocer que caer este vez ante el Leeds no ser uno fracaso . " llegar a estar entre el cuatro mejor de Europa no ser fácil , y creer que ya ser uno éxito para el Valencia , después de haber jugar el final del pasado año . para yo , el palabra fracaso ser mucho duro , pero ya saber que ser posible que haber gente que hablar de fracaso si quedar eliminado " , matizar , sabedor de que el clima hostil que haber tener que soportar el técnico durante todo este año poder _ reproducir él si el Valencia no llegar a el final . ataque contra defensa . el partido de hoy oponer el virtud de el defensa del Valencia , el menos goleado del continente , al alto rendimiento del ataque del Leeds , que haber marcar 24 gol en el 14 partido europeo . Cúper decir que el objetivo del Valencia " ser ganar " , pero admitir que el equipo deber actuar " con inteligencia y alguno precaución " . " yo tener que demostrar que ser mejor que él y creer que él hacer " , agregar el técnico , confiado en el mayor experiencia en partido de máximo tensión que tener su equipo en Europa . David O'Leary , entrenador del Leeds United , afrontar el encuentro con el obsesión de no encajar ninguno gol . " poder ser decisivo , pero creer que el que ser seguro ser que en ambos partido el lucha ser máximo " . alertado por el cohesión del Valencia y su regularidad en el dos último temporada , Leary decir que el Leeds él combatir " con calidad , disciplina e ilusión " . al juzgar a uno dictador no se intervenir contra uno persona o uno país concreto , sino contra quien haber despreciar uno valor que yo atañer a todo . el derecho a el vida y el dignidad ser universal . el cuestión planteado por el encausamiento del general chileno Augusto Pinochet ir más allá de el persona o el país del que se tratar en este caso concreto . el que estar en juego en realidad ser el responsabilidad internacional de el dirigente político cuando en el ejercicio de su cargo haber violar el principio contenido en el Declaración Universal de Derechos Humanos . el discusión , más allá de el frontera concreto de el país , deber _ centrar él en el responsabilidad en el que incurrir el régimen no democrático . desafortunadamente , uno de el cosa más común hoy en día ser el incoherencia del discurso político . de uno lado se hablar de economía global , de derecho a el injerencia , de solidaridad internacional , de todo uno serie de concepto de nuevo cuño que inducir a pensar en el relativización de el soberanía nacional . no sin razón , puesto que en numeroso aspecto se poder comprobar cómo el desmán o error de uno u otro terminar por afectar a todo . el globalización de el economía ser uno claro ejemplo de cómo el estado tener uno especie de responsabilidad internacional , en tanto que para enderezar uno situación que poder afectar a otro estado , él ver obligado a _ responsabilizar él ante el organismo económico internacional que fiscalizar uno gestión que en principio corresponder exclusivamente a el esfera de el soberanía nacional . ahora bien , cuando se tratar de responsabilidad política , y aquí ser donde surgir el incoherencia , el enfoque siempre haber ser oponer al de el globalización , en base al sacrosanto principio de que cada pueblo ser dueño de su destino , que ser uno forma de definir el soberanía nacional . el práctica yo demostrar que el realidad ser totalmente distinto : si el pueblo ser siempre dueño de su propio destino , o sea libre , no surgir gobierno autoritario , porque como decir Sócrates " el libertad no consistir en escoger amo , sino en no _ tener él " . en el régimen autocrático , ser el pueblo el que sufrir el destino que él imponer su dirigente , y salvo raro excepción , el dictador ser inmune a el castigo de el comunidad internacional . así por ejemplo , rara vez el embargo internacional acabar con el régimen autoritario y el clase dirigente en ese régimen no soler sufrir el consecuencia de el embargo . además , en mucho escaso ocasión el dictador ser juzgar por su pueblo . para que este ocurrir tener que _ dar él tal cantidad de circunstancia que el eventualidad él aproximar más a uno milagro que a uno posibilidad . si entrar en el lógica implacable de el globalización del mundo en todo el esfera , y si el política de cada país deber tener forzosamente tener en el interdependencia de uno estado con otro , ser igualmente lógico que se respetar el universalidad de uno derecho que se autoproclamar universal antes de que se decir el mismo de el economía , el tecnología , el sociedad ... . intervenir en el política interno de uno Estado en previsión de el que poder ocurrir , ser abrir el puerta a el intervención ilimitado y , en consecuencia , justificar a priori intervención promovido por alguno grupo concreto que sólo defender su interés . pero intervenir ante el realidad de el hecho ir con el esencia mismo del respeto a el vida e integridad de el persona . no ser que se juzgar a uno persona concreto de uno país concreto , sino que se deber juzgar uno comportamiento de desprecio hacia uno valor que yo atañer a todo , porque nadie , estar donde estar , poder _ sentir él al abrigo de el arbitrariedad , ni haber razón política , económico o social que estar por encima del derecho a el vida y a el dignidad . el derechos humanos se respetar o se ignorar . no se poder admitir su respeto relativo porque ni el tortura ni el muerte ser relativo . superior al concepto de soberanía nacional , y precisamente por el universalización del mundo actual , estar el derecho humano a ser respetar y en el estricto respeto de ese derecho comenzar el necesidad universal de exigir responsabilidad a quien él creer y actuar , en aras de arcano principio salvador , en desprecio absoluto de el dignidad humano . después de triunfar merecidamente en su segundo película como directora - - Flores de otro mundo ( 1999 ) - - , Icíar Bollaín Pérez-Mínguez ( Madrid , 12-6-1967 ) volver a su faceta de actriz con el estreno de Leo , uno filme de José Luis Borau escrito expresamente para él y pensar en él . porque él , Borau , ya él conocer bien de su anterior experiencia ( comercialmente fallido ) con Niño nadie ( 1996 ) . " disfrutar más interpretar - - confesar Icíar Bollaín - - después de haber dirigir . y yo hacer ser más respetuoso con el director " . este mujer , que yo encandilar a todo cuando hacer el niña Estrella en El sur , de Víctor Erice , y yo sorprender como directora con su ópera prima titulado Hola , estás sola ? , ser ya uno de el valor sólido de nuestro cine . tener cosa que decir y saber _ decir él , como demostrar con su Flores ... , uno canto a el riqueza del mestizaje y de el sociedad multicultural ; uno homenaje al mundo rural del que tanto escarnio se haber hacer . " mucho gente desconocer y despreciar el mundo rural , él llamar España profundo , cuando este país ser eminentemente rural " . ser palabra de Icíar Bollaín , que , sin embargo , ser uno urbanita de nacimiento y educación . a el gran ciudad monstruoso regresar en Leo , en donde su papel ser el de uno ser marginal azotado por el vida . su padre , uno empresario y uno profesora de música , él impulsar a estudiar Bellas Artes , el que hacer hasta que poder con él el mismo morbo del cine que enganchar a uno tío suyo . el mismo foto de Aznar y Bush y el bandera de España y EEUU en el Casa Blanca que ocupar mucho portada de diario hacer tres día , llevar a Haro Tecglen a escribir ayer en El País : " poder ser que el periodismo él haber convertir en uno ciencia exacto y , realmente , el foto del día ser siempre uno y trino . a yo yo desasosegar . el mismo noticia , el mismo tendencia en el título , el mismo foto . como en el tiempo soviético de Pravda y de Izvestia ; como el de Goebbels " . ese denostado uniformidad él dar ayer entre columnista nada desafecto con el Gobierno a propósito de el ministra Pilar del Castillo . Umbral no él mentar en El Mundo , pero recordar que a su antecesora , Esperanza Aguirre , " nunca él hacer uno huelga " , si bien atribuir el protesta universitario a que " este generación necesitar _ desvirgar él " contestatariamente . menos gaita templar Martín Ferrand en Abc : despotricar del síndrome del PP ( primar el obediencia al talento ) y afear a el ministra no haber leer a " Gracián y no saber que ' tonto ser todo el que él parecer y el mitad de el que no él parecer ' ... . el ministra , pobrecito , querer pasar a el historia . él ir a conseguir . no como él pretender , pero sí como el persona que despertar al león dormido de el juventud español ... . " y Luis María Anson , resabiado , fusilar en La Razón a Suárez como líder de el " UCD claudicante " ante ETA : " el fascista , el falangista , el franquista que en 1976 querer _ maquillar él de demócrata de todo el vida afirmar que ser necesario dar uno solución política , no policial , a ETA ... . ojalá Aznar ... " . no yo gustar el muro . ni el de Berlín ni el de el Diagonal . ser anómalo que autoridad democrático necesitar uno protección propio de el dictadura . bajo el franquismo envidiar a el dirigente que viajar en metro y pasear como el otro ciudadano . el soberanía residir en el pueblo , no en uno persona . también yo desagradar que existir sector social que no él sentar suficientemente representado en el parlamento y recurrir a el manifestación callejero para defender su idea . ambos situación exigir reflexionar sobre el déficit democrático de el actual integración europeo , centrado prioritariamente en aspecto económico . el poder deber ser transferir al Parlamento europeo . costar entender que el asunto Òmnium él haber convertir en uno batalla en el que hasta el president Pujol haber tener que intervenir . Millàs no él tener que haber enrocar como él hacer . no hacer falta . convertir el institución y el entidad en principio inamovible contribuir también a hacer de este uno país donde todo tener que ser singular . el Any Verdaguer haber suponer que se prohibir el reunión de 500 cura en Vic . lamentable . el Iglesia catalán vivir momento difícil , pero no tener que caer en el tentación , tal como pasar con el poeta de Folgueroles , de acallar el voz crítico . al fin y al cabo , ese hacer más actual que nunca En defensa pròpia , el texto magnífico en el que Verdaguer él defender de el injuria . Antxon Urrusolo anunciar en antena el 20 de octubre que el siguiente semana Moros y cristianos tratar sobre si el Príncipe deber _ casar él o no con Eva Sannum . Tele 5 decidir , al cabo de dos día , cancelar este debate por " criterio de programación " , y _ cambiar él por otro enunciado menos comprometido : el sexo con amor , sí o no . Gestmusic , que él encargar de todo el producción de Moros y cristianos , recibir uno llamada de uno directivo de Tele 5 _ decir él que él olvidar de este debate . para entonces , a cinco día vista , el programa ya tener concertado el presencia de Carmen Martínez Bordiu , que ir a defender el libertad del heredero de el corona español para contraer matrimonio con quién él elegir . junto a él , estar el periodista Jaime Peñafiel y Antonio Pérez Henares . Gestmusic no querer hacer declaración sobre este decisión , mientras que Tele 5 argumentar que este cambio no tener el más mínimo importancia . " ser uno decisión interno " , declarar uno portavoz de este cadena , que disfrazar a el actriz Loles León de Eva Sannum en Crónicas marcianas y que parodiar al Príncipe en La noche de Fuentes y Cía . Maragall optar por el segundo . quedar encantado con este entrevista . ser natural : como en tv-3 no él sacar ni querer , para uno vez que él llamar TVE , pues , francamente , haber tener uno alegría . el terrorífico ser , no obstante , cuando Pedrito él quitar el chaqueta y , brincar hacia el orquestina , él poner a cantar por él mismo . este muchacho desconocer el piedad . el cámara enfocar uno instante al maestro Sabaté , y jurar haber ver uno lágrima brotar de su pupila . o sea , llorar el músico . volver en octubre Pedrito . volver , ya él ver . volver . dios mío . uno ejecutivo publicitario descubrir que su mujer él engañar con su jefe y decidir _ vengar él de este _ robar él uno millón de dólar . el azar hacer que él cruzar en su destino con uno ladrón de poca monta que estar dispuesto a _ ayudar él en su empresa . el presidente del Gobierno , José María Aznar , y su esposa , Ana Botella , celebrar el fin de semana su boda de plata en Madeira - - donde pasar su luna de miel - - en uno visita privado junto al primero ministro portugués , Antonio Guterres , y su familia ( en el foto ) . para el amante de el sensación fuerte , se acabar de ampliar el oferta gastronómico londinense . este semana haber abrir su puerta en el capital británico Edible ( Comestible ) , el primero restaurante especializado en el preparación de insecto , reptil y otro especialidad culinario similar , destacar el filete de cocodrilo y el savarin de hormiga a el crema de leche . cuidadoso con guisar especie en peligro , el creador ser uno norteamericano de 26 año , Todd Dalton , que tener también uno empresa que comercializar ese manjar exótico y haber conseguir vender escorpión e insecto de el más variado cubierto de chocolate en grande almacén . Dalton , que contar como chef con Dan Craven ( en el foto , preparar uno serpiente ) , haber crear incluso el mobiliario del restaurante , mezcla de minimalismo y audacia en piel . el ex tenista Steffi Graf haber decidir saldar finalmente su cuenta con el fisco alemán , aceptar pagar cerca de 2500 millón de peseta , según explicar el diario alemán Bild . Jörg Frick , el abogado de el ex campeona , sin entrar a comentar el cifra , haber confirmar que su cliente haber retirar el demanda contra el fisco y haber aceptar pagar su deuda , porque no haber tener que hacer frente al pago de impuesto en Estados Unidos , donde tener fijado actualmente su residencia . terminar así uno culebrón deportivo , fiscal y jurídico que llevar incluso a prisión al padre de el tenista , Peter Graf . acusado de fraude y condenado a tres año y medio de cárcel en 1997 , Peter ser poner en libertad el primavera de 1998 . Steffi , de 31 año , y su novio , el tenista estadounidense Andre Agassi , acabar de _ comprar él uno mansión cerca de San Francisco valorado en 4000 millón de peseta . Carlos Bardem estar ayer en Barcelona para presentar con el resto del equipo el película Código natural , uno drama rural que entremezclar varios historia de amor , que se estrenar mañana . tras precisar que no haber venir a hablar de su hermano Javier y de su candidatura al Oscar , decir : " Tom Hanks ser el enemigo a batir " , aunque precisar que en Estados Unidos el protagonista de Antes que anochezca " no conocer a nadie , ni él conocer y el película ser uno filme independiente que se haber ver poco " . y añadir : " ahora , tras el candidatura al premio , ser cuando haber que empezar a _ promocionar él allí " . el actor , el realizador Vicente Pérez Herrero , el productor Rodolfo Montero y el actor Miguel Molina , Momoyo Miya y Alicia Martínez , hablar de su aventura cinematográfico en San Martín de Elines , uno pequeño pueblo de 27 habitante de Cantabria - - en el que nacer el productor - - , donde rodar este producción . código natural él centrar en el vida de dos hermano que compartir el paternidad de el hija de uno de él y el relación que tener con uno mujer del lugar , con uno prostituta ruso y dos forastero que llegar al pueblo y sembrar el discordia . Carlos Bardem reconocer que su carrera funcionar con altibajo . " en tres ocasión y con fecha de rodaje fijado él haber caer tres proyecto en el que ir a trabajar " , comentar . " en Madrid tener dos bar para vivir " , añadir . el intérprete , quien en el filme de Pérez Herrero encarnar al malo de el historia , decir que el cine siempre él encasillar " en personaje de matón y de gánster " . cambio sobre el marcha . el realizador explicar que decidir en el último momento , y tras haber hacer varios casting , contratar a el actriz japonés Momoyo Miya , el que él obligar a transformar el personaje de el forastera en uno mujer oriental . decir también que durante el rodaje hacer " continuo cambio en el guión " . sobre la marcha , decidir dar más importancia tanto al personaje de Miya como al de el prostituta que interpretar Sandra Wahlbeck . código natural , que se rodar con uno presupuesto de 140 millón de peseta , llegar a el sala de forma limitado : se estrenar en uno docena de cine . el película contar con el participación de todo el habitante del pueblo y ayuda económico del programa europeo Media , el Ministerio de Cultura , TVE y Vía Digital . uno corriente de opinión él imponer entre el gremio del show business : uno actor que él preciarse deber debutar en el escenario del West End de Londres . Madonna , que él hacer el próximo 23 de mayo , haber permitir que uno fotógrafo él retratar por primero vez , en blanco y negro , en el ensayo de up for grabs , uno obra satírico sobre el mundo del arte . en ese fugaz vistazo entre bambalina , Madonna ( a el izquierda ) él mostrar encantado de el vida de trabajar con el director Laurence Boswell , quien corresponder con flor a tanto gentileza de el artista : " ser uno compañía maravilloso " . el 23 de mayo no ser el primero vez que Madonna sentar en el estómago el nervio del estreno . en su antecedente teatral , figurar uno papel que en 1988 realizar en el obra de David Mamet speed the plow . no volver a repetir el experiencia . el cantante islandés Björk , diva de el modernidad , estar embarazado de cinco mes . el agente de el excéntrica artista ( en el foto de arriba ) dar ayer dar_parte casi con cuentagotas de el noticia : revelar que Björk , de 36 año , esperar tener el niño el próximo septiembre y que el padre de el criatura ser su actual pareja , el norteamericano Matthew Barney , escultor y director de cine . sin embargo , mantener en ascua el sexo del bebé y el quiniela de nombre que manejar el pareja . el cantante ya tener uno hijo adolescente que él llamar Sindri , que nacer de su relación con Thor Eldon , músico con el que coincidir en Sugarcubes , conjunto en el que militar el artista islandés desde 1987 hasta 1993 . más de 30 año de andadura resistente contemplar a Quintín Cabrera , uno cantautor que mantener su compromiso por el mismo causa revolucionario que , en 1967 , él llevar a viajar a Cuba y asistir al surgimiento de el Nueva Trova . Cabrera , que él sumar hoy al ciclo de canción Barnasants ( diez de el noche , Cotxeres de Sants ) , haber terminar el grabación de Casi , casi una vida , uno trabajo con el que romper 15 año de silencio discográfico . " yo ser comunista , y no tener ninguno problema en _ afirmar él . pero el izquierda él haber vender barato , por uno plato de lenteja , y haber querer estar con todo el mundo para no estar con nadie . haber perder hasta el lenguaje , y se él ver derrotado " , opinar Cabrera , cuyo discurso tener su raíz en uno dialéctica revolucionario en crisis . por ese , el industria discográfico ser objeto de su ataque . " al sistema él interesar el artista mucho joven para poder _ manipular él mejor " , señalar este cantautor uruguayo que en el años 70 aterrizar a Barcelona y que residir ahora en Madrid . el eclosión de uno nuevo escena en el 90 no haber servir , en su opinión , para poner el canción de autor en su lugar . " haber salir ídolo que haber ir luego de capa caída . y el factor movilizador él haber perder , porque a el clase política no él haber interesar " , considerar Cabrera . lejos de el industria . el autor de trabajo como Yo nací en Montevideo y Dequeserrie tener mucho claro su visión de el industria discográfico . " el pregunta ser : ¿ qué estar dispuesto a ceder para llegar a ser más popular ? . y yo no ceder nada porque no tener por qué ceder . ¿ quién necesitar a el discográfica ? " , él plantear . de el generación de el Nueva Trova Cubana haber quedar uno Silvio Rodríguez " que tener algo de estrella pop pero que mantener el dignidad política y el pulso del cantautor " . y de el quinta de el 90 , Cabrera defender a Pedro Guerra y , sobre todo , a figura menos conocido , como Rogelio Botanz y Benito Malasangre . aunque , para referente personal , él quedar con Carlos Puebla . " ser como mi padre putativo " , señalar . en Casi , casi una vida , uno disco que se editar dentro de uno mes , Cabrera haber regrabar 16 canción de su repertorio clásico . pero el cantautor disponer de otro tres disco en proyecto : dos con pieza nuevo ( uno de él , titulado De regresos y partidas , ser su siguiente lanzamiento ) y uno grabación centrado en tango y milonga . este noche , en Barnasants , repasar su cancionero con el apoyo de uno guitarrista . el Gobierno y el artista de Bangladesh hacer público ayer su agradecimiento a George Harrison , que en 1971 organizar el primero concierto benéfico de el historia para ayudar a el habitante de aquel país , víctima del hambre y el inundación . " uno amigo en tiempo difícil " , destacar uno de el principal diario . Harrison , que también componer uno canción llamado Bangladesh , conseguir 9 millón de dólar para el causa . el primero ministro , Mme Khaleda Zia , haber decir que el ex beatle inspirar el libertad de su pueblo , independizado de Pakistán . el contribución humanitario de Harrison alcanzar también a el niño de Rumanía . en 1989 , Olivia , su mujer , y Barbara Bach , esposa de Ringo , fundar uno asociación para recaudar fondo y George componer y grabar Nobody's childs ( Niños de nadie ) con el mismo fin . EEUU celebrar elección para renovar parcialmente el Cámara de Representantes y el Senado . el proyecto de fusión de el actividad de edición musical del grupo de comunicación alemán Bertelsmann ( a través de BMG ) y del inglés EMI haber entrar en el fase definitivo , a la espera de que el condición exigido por el autoridad europeo de el competencia permitir el unión . el Recreativo de Huelva , cuarto clasificado de Segunda División , él plantear _ retirar él de el competición por el numeroso error arbitral que , a juicio de su rector , estar sufrir , razón por el que su presidente , José España , elevar hoy este propuesta al consejo de administración . " no descartar que se retirar al equipo de el Liga . si haber alguien que querer que no ascender , él ir a poner el cosa más fácil de este forma " , recalcar ayer España en alusión al malestar existente no sólo entre el rector y profesional del club , sino también en el afición recreativista por el último arbitraje sufrido por el equipo . " esperar que si mi propuesta salir adelante , a más de uno caerse_la_cara_de_vergüenza él caerse la cara de vergüenza " . España no tener miedo a que él llamar loco . " ya tener respuesta a ese : si estar loco , ser porque todo el que yo estar hacer el árbitro yo haber provocar ese locura " . el programación de el próximo temporada del TNC apostar por uno teatro de reflexión y por uno creador no consagrado ; Gas y Lavaudant ser dos excepción . Domènec Reixach , con uno presupuesto coherente con el realidad del Nacional , huir de uno política que buscar descaradamente el audiencia ( uno tema que estar hacer daño a el cultura teatral , en particular ) y apuntar hacia uno programación que en último instancia buscar formar y consolidar uno público fiel para el TNC . haber presencia discutible , como el de el Ballets de Montecarlo , pero no él parecer el filosofía de este teatro público , que él mover en título para el reflexión y joven creador que hacer del riesgo uno elemento propio . el grupo de CiU y ERC , en el oposición , haber acordar votar el nulidad del contrato de el antena de telefonía móvil que el alcalde , Joan Güell , autorizar . el partido , que junto alcanzar el mayoría , haber pedir uno pleno extraordinario . Tele 5 iniciar hoy el campaña por el persona con enfermedad mental , dentro de su proyecto solidario 12 meses 12 causas . el informativo , así como programa y serie , hacer hincapié en octubre en el obstáculo que impedir el integración social y laboral de el enfermo mental crónico . Manuel Pablo él recuperar con normalidad de el operación a que ser someter el domingo por el noche tras _ fracturar él el tibia y el peroné de el pierna derecho en uno choque con Giovanella , durante el derbi gallego entre el Deportivo y el Celta en Riazor . el equipo médico que dirigir el doctor César Cobián necesitar uno hora y medio para colocar el clavo de 36 centímetro de longitud y 12 milímetro de diámetro , sujeto por tres tornillo , que llevar el lateral derecho del Deportivo . Manuel Pablo , de 25 año , salir del hospital dentro de tres o cuatro día y precisar uno seis mes - - cuatro de recuperación y dos de rehabilitación - - para volver a jugar " . no llevar yeso . según Sancho , que haber intervenir a decena de deportista y , especialmente , a piloto de moto , " el hueso poder _ soldar él también con yeso pero , en el caso del jugador del Deportivo , posiblemente el tipo de fractura , al no ser limpio , haber requerir de este ayuda " . Sancho recordar que , antes de volver a entrenar y , por supuesto , a jugar , haber que _ quitar él el clavo . " el colocación del mismo tener otro gran ventaja : sólo requerir de uno fuerte vendaje , el que permitir al futbolista iniciar el ejercicio de recuperación antes de el que él hacer si se él haber enyesar el pierna " . sedante para el jugador . Manuel Pablo pasar el noche sin dolor , pero durante el día tener que ser sedar a consecuencia de el molestia que él provocar el inflamación de el pierna . el lateral , que estar animado , recibir el visita del presidente del Deportivo , Augusto César Lendoiro ; del técnico Javier Irureta , su ayudante Paco Melo y de numeroso miembro de el plantilla . el Federación Española de Fútbol él enviar uno telegrama de ánimo y el seleccionador español , José Antonio Camacho , llamar a el familia del jugador para _ interesar él por él . " no ser el momento de hablar ahora de si llegar o no al Mundial de Japón y Corea del Sur , el más importante ser que él recuperar , y conocer a Manuel Pablo , que ser uno chaval mucho fuerte , seguro que ir a salir adelante " , decir Camacho . Giovanella , el jugador con el que chocar Manuel Pablo en el jugada de el lesión , seguir abatido por el incidente . " estar hecho polvo . no dejar de _ volver yo uno y otro vez el imagen de el lesión " , declarar ayer . el brasileño visitar hoy a su compañero en el hospital . se votar el ponencia del señor Rato España en uno mundo global y uno solo cartulina él alzar con el no . en uno congreso de tanto unanimidad , el compromisario que él atreverse solitariamente a votar en contra de el ponencia del señor Rato ser uno pieza de considerable valor . si ser que no él hacer uno lío con el cartulina y saber de verdad el que votar , convenir que él mantener bien conservar en su postura civilizadamente rebelde . si el dinero , que todo él corromper , no él tener que hacer perder su virginal disidencia actual , merecer estar subvencionado . el discrepancia dentro de uno orden ser uno lujo de el partido que intentar el convivencia en su seno de el que se llamar diferente sensibilidad . romper el monotonía de uno militancia clónico , hecho a imagen y semejanza del líder . si a el izquierda él convenir siempre exhibir a alguno empresario , en todo el partido de el derecha , aunque él reconvertir al centro , haber de haber uno obrero , uno discrepante y , a poder ser , uno negro . ser uno adorno difícil de alcanzar . cuando se conseguir , el dirección quedar mucho acreditado . que nadie creer que en el PP seguir prieto el fila . ahí estar el discrepante del señor superministro de el cosa económico , al que poder exhibir en público . su nombre no haber trascender y seguramente ahora haber mucho curiosidad en el propio fila del PP por conocer a uno tipo tanto original y de tanto valor . " aquí , el ministra de Medio Ambiente , aquí , el discrepante " . seguro que el señor Rato él morir de gana de _ abrazar él , si ser que no él haber hacer ya . uno nota aparentemente discordante hacer más creíble ahora el viaje al centro . significar que haber ser uno operación mucho preparado . el unanimidad ya no estar bien ver en el partido político y en nombre del respeto , que haber de imperar siempre en democracia , convenir que el minoría estar representado . ser el papel que él tocar desempeñar al discrepante , al que el señor Aznar haber dar ya el gracia . el técnico del Espanyol introducir dos novedad en el convocatoria para el partido de mañana en Valladolid . el lesión de Soldevilla y el convocatoria del mexicano Palencia con su selección provocar el llamada del centrocampista Iván Díaz , tras su lesión , y de David Catalá , defensa central . el jugador , mientras , no dar gran relevancia al empate del Valladolid en el Bernabéu . el violonchelista Lluís Claret asumir este fin de semana el papel de Don Quijote en el poema sinfónico del mismo título que Richard Strauss componer _ inspirar él en el legendario personaje de Cervantes que el Orquestra Simfònica de Barcelona i Nacional de Catalunya ( OBC ) ofrecer este fin de semana en el Auditori ( hoy , a el siete de el tarde , y el domingo , a el once de el mañana ) . Ashan Pillai , viola solista de el OBC , interpretar a Sancho Panza y Angel Jesús García , primero violín de el orquesta , encarnar musicalmente a Dulcinea . el maestro rumano Horia Andreescu sustituir a Lawrence Foster al frente de el formación debido a el enfermedad que obligar a estar de baja al titular de el OBC . no ser el primero vez que Andreescu trabajar con el orquesta . hacer cinco año tener el oportunidad de _ dirigir él en uno concierto realizado en Tarragona . el ensayo empezar con retraso pero Claret estar satisfecho con el resultado . " dar el circunstancia de este situación de emergencia , el cosa haber salir mucho bien " , declarar el violonchelista , el Jueves , a el salida de su primero ensayo con el orquesta . Claret , que haber interpretar el obra en diverso país y él estrenar por primero vez frente al público barcelonés , asegurar : " Don Quijote ser mucho difícil . ser uno reto para yo y para el orquesta , que haber tener poco tiempo para _ preparar él debido a el enfermedad de Foster " . el pieza de Strauss ser denso y clarificar al máximo todo el información que contener ser uno de el dificultad que plantear . el chelo tener varios solo pero también tocar a menudo con el orquesta . " ser uno pieza con parte mucho dramático y otro humorístico , como el libro de Cervantes " , destacar Claret . sonar mucho tema a la vez , con el mismo célula de nota pero distinto tonalidad " . Ana Torrent , Manuel Galiana y José Luis López Vázquez para dar vida a su recorrido por el mito cinematográfico y por uno laberinto de enigma y simulación . Torrent ser Catalina , uno joven encerrado voluntariamente en uno cine de barrio que él convertir en su puerta a uno mundo de fantasía y ensoñación más soportable que el realidad . allí , todo su galán él encarnar en Esteban ( Galiana ) , uno marinero trotamundos . este hombre que él dar cuenta de que haber estar buscar algo que tener y perder ser el único compañía de el muchacha junto a Domingo , uno viejo acomodador ciego que ser cómplice y ángel de el guarda y que encarnar López Vázquez . el público que asistir al estreno oficial el Martes acoger con discreción el obra de Sanchis Sinisterra , que contar con el escenografía de Montse Amenós y el dirección de Daniel Bohr . el productor de La raya del pelo de William Holden , José Manuel Garrido , querer _ estrenar él en Barcelona el próximo temporada . Josep Maria Ollé , concejal de Hacienda del Ayuntamiento de Valls ( PSC-ERC ) y máximo responsable del Pius Hospital de el ciudad , estar ser investigar por el fiscalía de Tarragona . el primero información apuntar a que existir documento con fundado indicio de que Ollé , edil independiente adscrito al grupo del PSC , " haber utilizar indebidamente y para uso personal uno 14 millón de el sociedad municipal que regir el centro médico " , según fuente conocedor del caso . Josep Maria Ollé , ex militante de UDC , ser uno de el apuesta del actual alcalde , el socialista Francesc Moreno , al confeccionar el candidatura para el elección de 1999 y ocupar el tercero puesto de el lista . el edil poder dimitir en el próximo hora . Llorenç Serra Ferrer tratar ayer de restar a Juan Román Riquelme el protagonismo que haber adquirir después de que el Boca Júniors y el Barça anunciar uno principio de acuerdo para su traspaso . el técnico azulgrana preferir _ agarrar él a Rivaldo , a Luis Enrique , a cualquiera de su hombre . ser él el protagonista . ser él quien deber resolver el papeleta de este tarde , el partido frente al Las Palmas del Camp Nou ( 19 horas ) en el reanudación de el Liga . " importar más el Las Palmas que Riquelme " , decir Serra Ferrer , que acudir a el sala de prensa preparado para recibir uno alud de pregunta sobre el primero fichaje para el próximo temporada . el respuesta del entrenador ser unidireccional . " ser más importante el presente y el trabajo en el campo que el futuro y el que se hacer en el despacho " , explicar el técnico , que repetir tres vez este expresión . " nada ni nadie ir a _ distraer yo " , insistir Serra Ferrer , que no evitar uno mueca de satisfacción cuando él preguntar por el partido . el lista de convocado arrojar dos grande novedad . en él figurar , por primero vez después de tres mes de ausencia por lesión , Carles Puyol e Iván de la Peña . también volver a él Sergi , que no jugar en Soria por sanción . el comunicación por Internet no garantizar el privacidad : uno mensaje por correo electrónico poder ser rescatar tras ser borrar . tener uno plan claro sobre el que querer que hacer Apple para socavar a Sun " . este frase de Bill Gates en uno correo electrónico enviado a varios ejecutivo de su empresa ser uno de el prueba presentado en el juicio contra el práctica monopolista de Microsoft . posiblemente Bill pensar que el mensaje ya estar borrado y bien borrado . pero no . en contra de el mucho poder pensar , sobre todo cuando pulsar por equivocación el fatídico comando de eliminar , el ordenador guardar el información en alguno pliegue arenoso de su memoria . sólo hacer falta uno prolijo escalpelo informático para _ recuperar él . este ser el que estar suceder en EEUU a uno escala espectacular , hasta el punto de que ya haber originar uno floreciente industria centrado en uno nuevo profesional : el forense digital . a su alrededor gravitar cuestión esencial , como el privacidad de el información o el derecho a saber en caso judicial . Gates haber ser uno víctima de este tenso debate que , de acuerdo con el manga ancho con que el Administración soler medir este tema en EEUU , llevar camino de convulsionar a uno sociedad que intercambiar cada día más de 25000 millón de mensaje electrónico , sólo en el ámbito laboral . ¿ llegar hasta Europa el espuma de este ola ? . en su número de Mayo , el lujoso revista californiano Wired , dedicado a todo el humano y divino del ciberespacio , presentar a John Jessen y su empresa Electronic Evidence Discovery ( Descubrimiento de Pruebas Electrónicas ) . para Jessen , el palabra borrar ( delete ) no existir en el ámbito de el electrónica . su pasatiempo favorito ser _ sentar él frente a uno ordenador abandonado , obsoleto , kaputt , y comenzar a extraer , bit a bit , todo el aliento de el más pletórico de su vida activo . mensaje y documento volver a aparecer como por arte de magia . bueno , por el arte de el programa diseñado por Jessen para escudriñar en el tripa magnético de este cacharro . Jessen él convertir en uno forense digital en 1988 . al principio resolver problema . pronto descubrir que el lado más pingüe del negocio residir en _ causar él . mensaje que alguno vez se borrar bien borrado para eliminar sombra , él iluminar gracias a su pericia y , además , valer mucho dinero en el sistema judicial estadounidense . el juez jalear este oportunidad para hallar prueba acusador . hoy en día , no haber juicio digno de tal nombre que no incluir varios mensaje de correo electrónico donde el culpable él confesar todo sin que Perry Mason tener tiempo a _ intimidar él con uno insoportable mirada a el ojo . Jessen haber proporcionar a el juez mensaje electrónico donde empresario , abogado , médico o trabajador explicar trapicheo de todo tamaño y color , conspiración , instrucción para eliminar prueba , el sorpresa porque uno paciente él haber salvar tras uno operación chapuza o , directamente , el planificación de chantaje a cadena de supermercado . como suceder en el caso de el reproducción asistido , el tecnología electrónico correr a tal velocidad que dejar a el ley y al sentido común sin aliento . el creciente omnipresencia del correo electrónico como ubicuo medio de comunicación abrir uno abanico de problema de gran calado para el que no haber respuesta a mano . el uso de este herramienta desde el hogar , el espacio laboral ( ser fijo o a distancia ) o el rato de ocio , plantear el dilema de quién ser el propietario del mensaje en cada caso y qué tipo de legislación él amparar . el aplicación de el norma al uso comenzar a _ rasgar él ante el penetración social del nuevo medio y el facilidad con que inaugurar área insospechado de privacidad que , a la vez , quedar inmediatamente expuesto a el vista de quien reclamar uno derecho para _ escudriñar él . y , al menos en EEUU , el juez querer formar parte del escuadrón de forense digital . mientras tanto , el organización defensora de derecho civil él aprestar a argumentar ante ese mismo juez el necesidad de proteger el información personal y , por ende , al ordenador personal . y , a la vista de el rápido evolución tecnológico , no ser este el único prótesis electrónico que pedir el amparo de el ley . El Periódico publicar opinión de su lector , así como réplica y sugerencia de interés general que ser respetuoso hacia el persona e institución . el carta - - por vía postal o al fax 934846562 - - deber tener como máximo 20 línea . El Periódico él reservar el derecho de _ extractar él . aun así , resultar imposible _ publicar él todo . pedir comprensión , y que aceptar que no poder mantener correspondencia o contacto telefónico sobre él ni tampoco _ devolver él . haber de estar firmado , indicar DNI , domicilio y teléfono o medio de conectar con su autor . nada más traspasar el umbral del número 10 de Fleet Place , en el distrito financiero de Londres , él helar el corazón . en este recepción donde se leer The Wall Street Journal en lugar de Diez Minutos hacer mucho frío . en el sexto planta , salir a saludar lema como témpano : viva , respire y duerma los negocios ; amontone dinero viendo la televisión ; conozca la respuesta antes de que nadie sepa la pregunta . parecer que sólo el pingüino morar en el estudio de el televisión financiero CNBC . hasta que llegar Juan Señor , uno presentador con sentimiento . tras sortear a el relaciones públicas del canal , él lanzar al ruedo de su vida , celebrar el pasado , justificar el presente e ignorar el futuro . " salir de Barcelona uno día de San Fermín para _ ir yo a estudiar a Estados Unidos - - contar - - . no recordar bien si tener 16 o 17 año , pero nunca él yo olvidar cómo él reír mi compañero de clase de mi acento en inglés " . ( él nunca haber recriminar a el anglosajón que no saber pronunciar su apellido ) . a el 23 año , y con uno acento perfecto , ya ser reportero . Juan él tomar mucho en serio el que él decir su padre , " tu país ser el mundo " , y durante seis año ver " el mejor y el peor del ser humano " en Haití , Yugoslavia o el Guerra del Golfo . el intensidad de ese momento calar de tal forma que cinco año presentar desde Londres el programa matutino de noticia económico Europe Today no él haber apagar él llama del corazón . decir que su experiencia filmar el miseria humano en Centroamérica o escribir sobre el amor en Sarajevo se notar en su boletín . él ir más allá : decir que hacer " uno servicio público " , que el gente no tener ni idea de economía cuando " se vivir como querer el empresa " . tener razón . y cinco hijo . y sólo 32 año . parecer perfecto . ¿ estar fingir ? . dar el impresión de ser auténtico . como su compatriota , detestar Londres por el calidad de su relación humano . alguno anticastrista con cerebro deber frenar el campaña para el repatriación de Eliancito , el niño balsero . que él ir con su padre y su abuela . que él pasear triunfalmente en uno carro descapotable del 58 y que 1 millón de persona él aclamar en el Malecón . el comandante Fidel Castro poder cantar victoria . pero no él durar . el régimen él tambalear y pronto caer . el que ahora querer retener al pequeño en Miami pronto él poder abrazar en La Habana . así se mantener el moral . si poner atención en el que se decir y se escribir sobre uno posible repatriación de Eliancito , el que él ir al exilio haber de estar desesperanzado . para gente que llevar año esperar volver , haber de ser deprimente leer y escuchar el diferencia sobre el futuro que esperar al chico , según poder _ quedar él en Estados Unidos o él repatriar a Cuba . en el isla crecer entre carencia y precariedad y echar en falta el abundancia que ahora haber poder conocer en casa de su pariente . mientras tanto , el que ahora no querer que él ir deber seguir esperar en Miami . en Cuba recibir adoctrinamiento marxista , mientras que en Estados Unidos él formar en uno clima de libertad , el que él dar conciencia de hombre libre . el que ahora él haber manifestar para evitar que su abuela él él llevar , él seguir consumir en tierra norteamericano . el futuro de Eliancito , cuando ya ser todo uno Elián hecho y derecho , ser triste y amargo en el sistema castrista , mientras que bajo el bandera de el barra y el estrella ser radiante y feliz . el año no perdonar y de su protector actual sólo quedar el recuerdo y el nombre en uno lápida funerario . en Estados Unidos , por supuesto . ser el panorama que se deducir cuando se hablar y se escribir del futuro que poder esperar el niño balsero en uno u otro sitio . el esperanza de volver entre el que él ir haber de estar por el suelo . para que el moral del exilio no él hundir , mejor ser dejar de hablar de su futuro y que él ir para Cuba . por cuatro día ... . . el movilización por el subida del precio del gasóleo y el negativa del Gobierno de Aznar a rebajar el impuesto que gravar el carburante pese al incremento del precio del petróleo no amainar , sino que aumentar . mil de payés hacer ayer en Lleida uno exhibición de fuerza en pleno Fira de Sant Miquel : declarar persona non grata al conseller Mas por el carga de el Mossos del viernes para romper el bloqueo de el centro de distribución de hidrocarburo , y ratificar que el alza del gasóleo ser el gota que colmar el vaso en uno sector deprimido . el pescador del Mediterráneo reconsiderar el preacuerdo con el Gobierno . y el transportista iniciar hoy uno huelga de tres día en todo España , a el que él sumar el taxista el Martes . ante el semana caliente que hoy comenzar , caber uno pregunta : ser imprescindible mantener uno fiscalidad de el carburante que otro país haber rebajar ? . Pujol volver a desactivar ayer el ansia de pactar con ERC de uno sector de su partido . el pragmatismo él llevar a no romper con el PP y a rehuir el radicalismo , aunque deber hacer malabarismo . ayer él dejar bien claro . Haraui haber tener que vivir en el desierto argelino , a la espera de que se cumplir el acuerdo de paz firmado en 1997 , y especialmente que se celebrar de una vez el referendo . nada hacer pensar , sin embargo , que a corto plazo se hacer justicia a este pueblo . el Europa diplomático y política haber olvidar al Sahara y el misión de paz de Naciones Unidas él acabar a final de Febrero . el tentación de volver a el guerra existir , y ser uno muestra de él que Marruecos haber volver a poner mina en el muro que dividir el territorio . o poner el tema en el agenda de el prioridad político o dentro de uno mes volver a tener uno enfrentamiento bélico . ser el recreación moderno del profesor Franz de Copenhague , que tanto tarde entretener a el lector del TBO , y como él , hacer uno máquina total . Pep Torres , ingenio vivo , confesar que el suyo haber ser inventar desde que ser uno crío . comenzar con uno reloj al que se él poder tocar el aguja y seguir con uno bolsa de azúcar doble para gastar el mitad , uno plato de sopa que él inclinar por dentro , uno toalla con agujero para clavar el sombrilla , uno calientacuchillos para untar el mantequilla y uno tapa que permitir hacer uno sofrito sin que salpicar . " detrás de uno inventor siempre haber uno consumidor cabreado " , explicar . el éxito , siempre relativo , él llegar con uno servilletero en forma de hamaca y con uno lámpara , Abracadabra , - - porque nadie saber cómo se enchufar - - que estar en el Museo de Arte de Tokio y en el Macba de Barcelona . de su experiencia haber escribir uno libro , el manual del inventor , editado por Planeta , que pretender orientar a el neófito en el arte de promocionar su ingenio y _ congraciar él con el idea de que " si no salir bien , no pasar nada " . " haber que tirar por tierra tópico como el de ' me lo van a quitar de las manos ' o ' me voy a hacer millonario ' , porque con el invento se poder hacer dinero , pero no ser millonario " . que estudiar psicología y haber ser compositor , creativo de Internet , fotógrafo pornográfico , ilusionista y colaborador en radio y televisión , desmentir el tópico del inventor solitario y jubilado , y apostar por crear en grupo . " detrás del tetrabrik , por ejemplo , haber mucho invento pequeño " , sostener . su creatividad estar tanto ligado a el invento que hasta a su mujer él conocer en el mundillo . ser el abogada de el oficina de patente . todo el billete y moneda de euro servir en cualquiera de el 12 país de el Unión Monetaria Europea . el billete ser igual para todo el estado , mientras que el nuevo ocho moneda en circulación tener el cara común y el reverso distinto , que hacer referencia a uno imagen identificativo de cada país . ser , en total , 96 tipo de moneda diferente . Jordi Rojals , ayer , en el puerta de su empresa . mucho antes del boom inmobiliario de el sociedad de consumo de fin del siglo XX , su antepasado subir al carro de caballo para que todo clase de enseres acompañar a su dueño . llevar de aquí para allá , " con el fuerza de brazo y cuerda " , tonelada de enseres cuando el plano de el ciudad carecer de ronda y vía rápido . el carro ir al trote , pero el trabajo familiar galopar : " hacer hasta cuatro mudanza al día " , recordar Rojals , revolver su baúl de recuerdo . de aquel forja que heredar su abuelo y su padre salir uno firma pertinaz que haber sobrevivir a todo el pauta de el construcción . " haber hacer mucho traslado a Sant Cugat , y ahora estar de moda Gavà Mar " , apuntar , al mando de 23 hombre . el jubilación él haber llevar a ejercer de espectador , tras pasar el testigo a su hijo y dos sobrino . pero no poder legar su memoria , que él remontar a uno inusitado transporte de el lámpara gigante del Palau Nacional o a década en el que no haber montamuebles pero sí acera sin apenas tránsito en el que aparcar con comodidad . además de mover tonelada de caja , él poder vanagloriar de aparcar todo suerte de tesoro vital en su gigantesco guardamuebles . ¿ el récord ? . uno cliente que hacer 32 año él confiar uno piano y ciento de libro , " haber pagar su valor varios vez " , bromear . Moscú ensalzar el labor diplomático de Fraga . el MINISTRO DE EXTERIORES ruso , Igor Ivanov , agradecer al presidente de el Xunta el impulso que dar , en el años 70 , a el relación entre España y el entonces URSS . el mandatario gallego iniciar ayer uno visita oficial a Moscú , donde ofrecer uno conferencia sobre su experiencia política . Maragall lanzar su campaña en internet . el candidato socialista contar desde ayer con uno nuevo web ( www.araMaragall.com ( y uno boletín de campaña , que ser repartir en el gira por Catalunya que ayer iniciar en Lleida . el Lunes , el PSC empezar a colocar pancarta también con el eslogan ara , maragall . ICV abrir el programa a el participación . INICIATIVA haber disponer uno web ( www.ituqueopines.org ( y uno teléfono ( 902400345 ) para que militante o simpatizante él ayudar a elaborar el programa electoral de su candidato a el Generalitat , Joan Saura . este campaña se cerrar a primeros de febrero del 2003 . Fernando Martín Vicente presentar ayer su dimisión como presidente de el Federación Española de Discapacitados Intelectuales ( FEDDI ) y vicepresidente del Comité Paralímpico Español ( CPE ) . su renuncia ser el primero que él producir tras el escándalo de el presunto selección de deportista sin deficiencia en alguno selección español que acudir a el Juegos de Sydney , como el de baloncesto , que ganar el medalla de oro en su categoría . " el dimisión ser consecuencia de error que haber tener su origen en disfunción administrativo y operativo , sin intencionalidad " , afirmar ayer Martín . Carlos Ribagorda , periodista de el revista Capital , que denunciar el irregularidad , citar al dirigente como uno de el principal culpable . Martín añadir también que él ir ante " el denuncia sobre presunto irregularidad observado en el cualificación y selección de alguno deportista español con discapacidad intelectual que participar en el equipo de baloncesto de Sydney " . el dimisión , de carácter irrevocable , venir acompañado del reconocimiento de " error en el valoración psicológico de alguno de el componente de el selección de baloncesto " . Martín haber negar anteriormente el existencia de fraude alguno . su renuncia no detener el investigación abierto por el CPE para aclarar el situación . " el comité de investigación creado a tal efecto continuar trabajar con celeridad y profundidad hasta llegar a el último consecuencia y aclarar el que haber pasar " , indicar ayer Alberto Jofre , director de deporte del CPE . " a este altura de el investigación empezar a _ apreciar él cierto cosa que ser el que haber llevar al presidente de el FEDDI a presentar el dimisión " , puntualizar Jofre , quien añadir que el investigación afectar a otro miembro de el selección de disminuido psíquico que acudir a Sydney , aparte de a el integrante del equipo de baloncesto . numeroso haber ser el homenaje a Luis Buñuel con motivo centenario de su nacimiento . La 2 retomar hoy ( 00.15 horas ) el tema con el emisión de uno documental de dos capítulo de Antonio Drove , director de filme como La verdad sobre el caso Savolta ( 1979 ) . el segundo parte se ofrecer el próximo domingo . según Jesús González , productor ejecutivo de el documental , no se tratar sólo de uno biografía de Buñuel ni de uno mero estudio de su filmografía , sino también de " uno visión especial " del cineasta , centrado en " su obsesión por el sueño " . Antonio Drove mostrar en el documental , titulado La memoria y los sueños , alguno de su personal opinión sobre el director aragonés . también desvelar alguno misterio . Vía Digital comercializar a mediados de año el último generación de descodificador , cuyo principal novedad ser el posibilidad de ser utilizar como vídeo : grabar y reproducir el señal de TV , en formato digital . este ser posible gracias a el incorporación al box de uno disco duro de 30 gigabits de capacidad , que permitir al usuario guardar 16 hora con el máximo calidad del sistema ( el que equivaler a ocho película de dos hora ) o 20 hora , con uno definición medio . además , el nuevo descodificador tener acceso a Internet ( vía telefónico ) y al correo electrónico . " en este momento se estar fabricar 25000 descodificador de último generación , y el comercialización empezar en el segundo semestre del año " , adelantar ayer en Barcelona Pedro Vignau , director de recurso de Vía Digital , quien no querer precisar dato que considerar estratégico : el inversión en el nuevo tecnología y el fórmula de comercialización ( venta o alquiler ) de el nuevo ingenio , diseñado por Open TV ( compañía norteamericano cuyo software utilizar uno 14 millón de descodificador en todo el mundo ) . " quizá yo inclinar hacia el venta " , conceder Vignau . si así ser , el precio político estar entre el 20000 y 40000 peseta . el equipo del espacio 2.MIL ofrecer este noche ( La 2 , 23.05 hora ) uno programa especial en el que se analizar el último descubrimiento de el NASA sobre el planeta Marte . el Unicaja lograr que el Barça morder el polvo en Málaga y sumar su cuarto derrota en el Liga en uno partido intenso , emotivo y no exento de polémica . con este resultado , el equipo de Bozidar Maljkovic reducir el ventaja de el azulgrana , que él mantener líder , pero ahora con uno único victoria sobre el conjunto malagueño . el equipo de Aíto él quejar sobre todo de uno triple de Berni Rodríguez al considerar que él anotar fuera de tiempo . el árbitro conceder el canasta ( 64-66 , .35 ) , el que facilitar el reacción malagueño . el Casademont Girona , por su parte , sufrir uno contundente derrota en el cancha del Baloncesto Gijón ( 92-77 ) , a pesar de el 15 punto ( con cinco triple ) de Toolson , y el 14 de Larry Stewart . el formación integrado por Manuel Porta ( violín ) , Amparo Lacruz ( violonchelo ) y Emili Brugalla ( piano ) interpretar obra de Turina , Brotons y Chaikovski . representación hoy y mañana de este obra de Véronique Olmi . estar protagonizado por Mingo Ràfols , Montserrat Salvador , Roser Campanya , Oscar Intente y Gal Soler . el británico Rumon Gamba dirigir a el formación catalán en uno programa con pieza de Rossini , Rachmaninov y Bartók . en el concierto colaborar el pianista italiano Maurizio Baglini . Auditori . Sala Simfònica Lepant 150 . horario : 11.00 hora . de 1100 a 6950 peseta . el seguidor fiel de Santiago Segura , de su grotesco estilo , chiste y poder mediático , salir de el sala entusiasmado , ya que el actor , guionista y director no defraudar el expectativa que su entregado legión de fan haber poner en este película . el que no comulgar con el personaje , pero agradecer el intento de farsa costumbrista de Torrente , el brazo tonto de la ley , poder que él sentir decepcionado . este segundo entrega de el correría de Torrente , el poli facha y cutre , sacrificar el esperpento por el acumulación de gag y secuencia de acción . a el que ni tan siquiera él interesar el primero película , mejor que él abstener de este continuación , uno de el filme más taquillero del cine español . Segura haber conseguir ahora más dinero , más medio , más coche para destrozar , mejor efecto especial y el permiso de rodaje en Marbella , con el que el película resultar más espectacular . pero ser , sobre todo , uno relato acumulativo , en el que el orden del guión más bien importar poco . Torrente 2 Misión en Marbella se construir entre chiste al más puro estilo Torrente - - mención especial para el que tener como víctima a el modelo Esther Cañadas - - ; persecución y referencia cómico a el serie James Bond - - con José Luis Moreno , al parecer personaje reivindicable , ejercer de villano a el Doctor No - - y desfile continuado de amigo del director . salir mucho de todo el televisión no público ( Buenafuente , Paco , El Gran Wyoming , Manuel Fuentes , Pablo Carbonell , Máximo Pradera , Pepe Navarro , pero Segura él haber agenciar otro invitado . por ejemplo , el tenista Carlos Moyà . hacer amigo , que decir Sergi Mas . el siglo XXI estar a la vuelta de el esquina ; el tiempo volar a el velocidad de el cambio tecnológico . cada día tener noticia de dollys humano ; fármaco milagroso , promesa de viaje a Marte , robot esclavo de nuestro capricho . el ilusión del progreso no cesar de apabullar con sueño de uno futuro mejor , mientras el tozudo realidad del presente yo matar a desengaño . en 1982 , el revista norteamericano Time elegir como hombre del año al ordenador . se vender como uno amigo personal . alguno no poder vivir sin él desde que dar cabida a Internet , uno multimedia donde caber de todo como en botica . pero nadie haber lograr el claridad de uno anuncio televisivo : " ir a uno nuevo era . ya no se necesitar voz para hablar , ni carta , ni cartero ni periódico para _ informar él , ni viajar para conocer , ni ir para estar " . Internet ser uno símbolo del futuro : uno mundo intercomunicado sin sentido . el voz comunicar emoción , desvelar alegría , pesar , temblor . en el diario el palabra aún dejar rastro de pensamiento vivido ; el viaje posibilitar el encuentro con otro : paisaje , olor , sabor , persona . hoy ya se confundir información con conocimiento . mañana el experiencia poder ser retazo de vida imaginado , falseado , no tocado . dejar su cómodo nido barcelonés para conocer el realidad de quien no tener techo ni despensa de el que echar mano . y como el epicentro de el mendicidad y el contraste urbano occidental tener base en Nueva York , él aposentar en el gran metrópoli , donde él hacer con uno máster en Administración Pública . uno beca él catapultar hasta el departamento del ayuntamiento neoyorquino que él ocupar de el sin techo , y de el teoría pasar a uno práctica que él absorber durante uno año y medio . inmerso en el área presupuestaria - - el Gran Manzana destinar 55000 millón de peseta a el sin techo el pasado año - - , lidiar con uno reparto que canalizar diverso asociación para devolver el esperanza a el que ya no tener nada . conocedor del engranaje de el miseria , vivir el huella de Clinton , que haber mejorar el servicio inmediato pero haber dificultar lograr vivienda de alquiler y solución a medio plazo . de vuelta a casa , hacer uno mes , este licenciada en Ciencias Políticas haber simultanear el elaboración de su tesis con el búsqueda de empleo . misión complicado , a tenor de que " en Barcelona él mover oficialmente uno 300 persona sin hogar cada noche " , uno cifra anecdótico frente el que atesorar el urbe norteamericano . pero el fenómeno , aunque menor , no haber dejar de crecer en el último año y su tratamiento , opinar , requerir más medida que el parche de urgencia . pese al anhelo de _ volcar él en Catalunya , el experta no dudar en exportar su experiencia a bruselas , en busca de auditorio . nuestro alternativa ser y ser contundente , pero basado en el responsabilidad , en el propuesta constructivo y en el convencimiento de el necesidad de uno cambio de estilo que beneficiar a todo . el sexto legislatura parlamentario desde el restablecimiento de el democracia empezar con el esperanza y también con el convencimiento de que este vez el actitud de consenso y de diálogo salir adelante , por encima de otro actitud . levantar el dignidad de el vida parlamentario y hacer que el Parlament ser el centro neurálgico de el política catalán , más abierto a el ciudadano y más fructífero en su decisión legislativo , ser y seguir ser uno de el objetivo del grupo PSC-Ciutadans pel Canvi , y creer que también , sinceramente , de el demás grupo . entender que en el elección del 17 de octubre de 1999 el ciudadano y ciudadana , con su voto mayoritario pero no suficiente para que nuestro opción poder gobernar , estar pedir uno cambio de estilo , de tono y de actitud , que poder _ resumir él con este palabra : " no querer que gobernar todavía , pero sí querer que tener el suficiente fuerza parlamentario para propiciar otro manera de hacer el cosa " . este ser el mandato que yo interpretar que recibir y que , sin pérdida de tiempo , yo disponer a impulsar desde el Parlament . por ese yo instalar en el edificio del Parc de la Ciutadella de Barcelona . parecer el más normal que el líder de el principal alternativa de gobierno , que estar al frente de uno grupo de 50 diputado ilusionado y con gana de trabajar , tener despacho en el propio Cámara , que ser donde se tener que decidir el prioridad legislativo . pero ese que parecer el más normal se haber ver que no él ser , porque incluso el medio de comunicación él convertir en noticia . el instalación del edificio del Parlament no estar preparado para el labor cotidiano de 50 diputado ni para el propio del presidente del grupo . y no ser sólo uno cuestión de espacio físico . dotar al Parlament de mayor condición logístico para trabajar significar _ dotar él también de mayor condición político para que ser más ágil y más activo en el que deber ser su función . el talante abierto y predispuesto que el presidente del Parlament , Joan Rigol , haber mostrar desde el primero momento para dignificar el vida parlamentario contrastar con el talante que sólo en dos mes de legislatura haber expresar en ocasión reiterado el president de el Generalitat . el lógico discrepancia política no estar reñido con el consenso y el diálogo . todo lo contrario . avanzar más si desde posición que poder ser discordante buscar acuerdo para no atascar propuesta o decisión . este ser y ser nuestro lema , y este nuestro modo de actuar . en mi primero intervención en el Parlament , el día del debate de investidura , ofrecer al president de el Generalitat Jordi Pujol mi disponibilidad a _ entender yo desde el exigencia mutuo , desde el diferencia y desde el mutuo oposición . hacer uno esfuerzo desde el grupo de el oposición durante el debate sobre el medio de comunicación público para consensuar medida que poder parecer imposible de acordar . ser uno primero paso . y yo constar que ser el conseller de el Presidència Xavier Trias quien jugar uno papel significativo dentro de su grupo para que él poder producir este primero paso . el condicionante que Convergència i Unió tener con el Partido Popular , como ya se haber ver de sobras , haber hacer que él romper o bloquear en el último semana otro posible acuerdo , como por ejemplo el celebración del pleno del Parlament que tener que nombrar a el miembro del consejo de administración de el CCRTV y encarrilar el discusión del Presupuesto para el 2000 . no querer volver a _ referir yo al desprecio , en alguno caso rozar el límite de el corrección política , con que el president Pujol contestar a el pregunta de el diferente grupo , también a el del PP , en el pleno ordinario del día 22 de diciembre . pero a nuestro oferta de acuerdo referente al Presupuesto , el president contestar de nuevo con descalificación personal . este no ser el forma de dignificar el política ni de dignificar nuestro Parlament . ¿ cómo poder el ciudadano y ciudadana creer que existir otro forma de hacer política y tener confianza en su representante si adoptar el descalificación personal como norma ? . yo no bailar este baile . nuestro alternativa ser y ser contundente , pero basado en el responsabilidad , en el propuesta constructivo y en el convencimiento de el necesidad de uno cambio de estilo que beneficiar a todo . Catalunya estar descubrir - - y yo también , él confesar - - que se poder influir tanto o más desde el Parlament como desde el Govern . yo dedicar a él . en el año 2000 el catalán comprobar cómo el Parlament ser su representante . antiguamente , querer decir , hacer tres día , el jefe de gobierno de derecha asustar a el gente gritar : " ¡ qué venir el comunista ! . " Don José María Aznar deber oler a azufre en el pasillo del Congreso mientras en uno de su sala él reunir Joaquín Almunia y Paco Frutos , con su equipo de " rojazo " , para llegar a uno pacto . el presidente en función salir entonces ( antiguamente querer decir ) en televisión y hablar de " uno gobierno socialcomunista " y , después de _ anunciar yo el peor mal si tal cosa salir adelante , yo tranquilizar decir que " por fortuna haber más centrista que comunista " . el que él pretender ser asustar a el gente de centro para que conjurar ese gran peligro y votar al PP . el que quizá no calcular bien ser que , de paso , asustar a el gente de izquierda y de centroizquierda , que tener mucho malo recuerdo de cuando se amenazar a el español con semejante fantasma . modernamente , querer decir , desde el pasado Lunes , el señor Aznar , asesorado por alguien de su partido que saber que caer el Muro , haber dejar de buscar el rabo del demonio por debajo de el puerta . ¡ y ser que todo evolucionar ! . el acusación de asociación ilícito al grupo de ultra del Atlético de Madrid que acosar y matar a uno aficionado rival ser uno buen precedente jurídico para plantar cara a el banda urbano organizado . a pesar de que alguno pensar el contrario , el fútbol no poder ser concebir como uno espectáculo deportivo al margen de el ley . así , por ejemplo , el regla de comportamiento tanto en el interior como en el cercanía de el estadio , no poder ser diferente a el que se aplicar a aquel persona que no él sentir atraído por este deporte y vivir al margen de el que , sobre todo , ser uno actividad económico millonario . sin embargo , no haber duda que el inmenso mayoría de el presidente de el equipo considerar que el fútbol ser uno especie de finca particular en el que el único ley que regir ser el que imponer el voluntad del dueño del predio , es decir , él mismo . ciertamente , constituir uno grupo integrado por el más escogido de cada familia ; alguno , incluso , elegido por sufragio universal de uno socio que , mientras que el pelota entrar en el portería del equipo contrario , él traer al pairo el que el directiva poder decir , alentar , provocar o subvencionar . y todo él bajo el mirada sumiso o , a veces , también comprometido , de mucho jugador que él dar apoyo y cuyo coeficiente de valor social no ir más allá de contabilizar el cifra de su contrato . el violencia en el interior de el estadio de fútbol , así como en su cercanía , constituir hoy uno auténtico lacra social . él ser también el incitación a acto de brutalidad que subyacer en el exposición indiscriminado de símbolo racista en el grada por parte de grupo organizado , con el culpable indiferencia o incluso el beneplácito de el concurrencia y de determinado equipo directivo que de forma instrumental él dar aliento . poco voz del ámbito del fútbol español él alzar contra este situación . uno digno excepción él constituir ya hacer uno año , el cívico protesta realizado por el entonces entrenador del Valencia , el holandés Guus Hiddink , frente a el exhibición de bandera nazi en el graderío . quizá no haber que olvidar que el nazi invadir el Países Bajos . o más recientemente , el decisión tomado por el autoridad deportivo italiano de suspender el curso del encuentro hasta que no se retirar dicho símbolo . en todo caso , el tema de el violencia que rodear a este espectáculo deportivo volver a ser noticia - - así él expresar el agencia de prensa - - como consecuencia de el decisión tomado por el Audiencia Provincial de Madrid , en el fase procesal previo al juicio contra el presunto homicida del seguidor de el Real Sociedad , Aitor Zabaleta , muerto como consecuencia de el agresión cometido por miembro de el banda ultra del Atlético de Madrid denominado Bastión . el decisión tener trascendencia jurídico y sin duda también social , porque el tribunal haber aceptar el planteamiento de el acusación popular ejercido por el Movimiento contra la intolerancia , de que el 10 miembro de el banda ultra que acompañar al presunto autor material del homicidio , ser juzgar por el comisión de uno delito de asociación ilícito y no - - como así sostener el juez instructor y el fiscal - - por el comisión de uno delito de desorden público . el cambio ser importante , porque el delito finalmente imputado ser más grave que el que inicialmente se plantear en el instrucción del caso . de _ producir él uno sentencia condenatorio , el pena aplicado ser más severo . pero sobre todo , el cambio en el imputación suponer uno valoración jurídico sustancialmente diferente de el acción violento que llevar a cabo este grupo . desde uno punto de vista cualitativo , el cambio en el tipo delictivo aplicado a el acción punible constituir uno salto adelante en el represión legal de el violencia organizado , porque entender que el acción del apuñalamiento de uno persona , mediar uno acorralamiento previo de el víctima , por parte de uno grupo organizado de hincha radical conocido por uno nombre que él identificar más . _ ver él . el artículo 557 del Código Penal definir como desorden público el acción de aquel que " ... actuar en grupo , y con el fin de atentar contra el paz público , alterar el orden público , causar lesión a el persona , producir daño en el propiedad ... " . mientras que el artículo 515 prescribir que ser punible el asociación ilícito y , entre otro , el Código atribuir este condición a el siguiente : el que " después de constituido promover el comisión de uno delito " ; " el banda armado " ; " el que , aun tener por objeto uno fin lícito , emplear medio violento ... " ; " el que promover el odio o el violencia contra el persona , grupo o asociación por razón de su ideología , religión , creencia , el pertenencia de su miembro o de alguno de él a uno etnia , raza , o nación , su sexo , orientación sexual ... " , etcétera . pues bien , con el cambio en el imputación delictivo , el tribunal estar asumir que el acto de violencia objeto de enjuiciamiento haber ser cometer por persona que actuar bajo uno estructura asociativo con finalidad ilegal . uno naturaleza asociativo que , naturalmente , haber que probar en juicio , pero que ya desde ahora suponer uno valoración jurídico más beligerante contra el acción violento cometido no sólo por el - - permisivamente denominado - - grupo de aficionado radical en el fútbol , sino también por el grupo de skins que atacar a emigrante extranjero , a homosexual ... de este forma , el Estado poder responder de forma más contundente contra el acción de grupo que no él constituir de forma episódico u ocasional , sino que él organizar con uno cierto voluntad de permanencia para ejercer , entre otro actividad , uno sobre el que el Estado no poder transigir : el culto a el violencia . el pasaporte de el chino fallecido , uno forma rápido de regularizar su situación en el país . ese explicar también el falta de teléfono o domicilio de contacto . el interesado en encontrar el documento ya saber adónde acudir . algo así ocurrir , creer , en San Francisco , donde el población chino ser uno de el más longevo del mundo , alcanzar incluso el 160 año , hasta que el autoridad tirar del hilo . el único problema residir en cómo _ deshacer él de el cuerpo de el defenestrado sin levantar sospecha . y haber quien apuntar alguno teoría políticamente incorrecto . querer protestar por el bochornoso reportaje que poder ver el Sábado día 27 de mayo en el informativo del mediodía de tve-1 , tanto por el imagen distorsionado que mostrar como por el que no ofrecer . este ser el caso del desalojo de el acampado en el plaza de Espanya y el festival por el paz desarrollado en el Ciutadella . y no se poder comentar que haber asistir el mayoría de el ciudadano de Barcelona , cuando sólo haber 20000 persona ... creer que el porcentaje sobre el ciudadano de Barcelona ser mísero , ni siquiera significativo . yo yo acercar a _ ver él . desconocer el que haber ser vivir en tiempo dictatorial por el edad que tener , pero pasar por uno zona totalmente tomado por el policía ser bochornoso . ojalá este servir de lección a el elegido para representar al pueblo español . pero que ir reconocer de una vez que Catalunya y otro comunidad autónomo como el vasco ser diferente . y esperar que él dar cuenta de este realidad y él reconocer tarde o temprano . el carril-bici ser uno chollo para él si tener en cuenta que se estar hacer poco o nada para que ese carril ser realmente respetado . el número de muerte provocado por el tabaco en España ser de 45000 anual , y no diario , como se afirmar en el gráfico de el página 3 de el edición de ayer , con el título entre la salud y el dinero . el cifra referente a el UE 500000 también él referir a el fallecimiento anual , y no diario . el externalización de el plan de pensión , otorgado y pactado entre empresa y trabajador , por su acentuado actualidad ya haber ser objeto en el último semana de diverso comentario . en su origen , y de forma mayoritario , el empresa que tener establecido plan de pensión , como mejora voluntario de el prestación de Seguridad Social , cubrir dicho compromiso mediante fondo interno , _ limitar él en alguno caso a simple apunte contable , el que poder crear uno inseguridad jurídico de futuro a su beneficiario , en el supuesto de que el empresa devenir insolvente , tal como haber ocurrir en alguno caso . para evitar ese contingencia , se establecer legalmente el necesidad de externalizar dicho compromiso , el que suponer el prohibición de que el empresa administrar el dotación económico efectuado y ser uno entidad externo - - ya ser financiero o aseguradora - - el que él encargar de gestionar y en su día abonar el complemento de el prestación , bien a través de uno plan de pensión , bien a través de uno contrato de seguro . sin embargo , este tema - - ya de por sí complejo y sorprendente - - arrastrar a otro que representar uno problema grave y oneroso para el pequeño y mediano empresa ( pyme ) . yo referir a el denominado premio de jubilación , de fidelización , de permanencia ... uno solo vez , equivalente a dos , tres o cuatro mensualidad de su salario . él , a todo luz , no ser uno ayuda económico mensual o anual para completar uno posible prestación de jubilación . venir a premiar el permanencia en el empresa durante uno determinado año o , en otro caso , a incentivar el cese por jubilación , pero en ninguno caso tener el carácter de uno prestación derivado de uno plan de pensión que complementar el que en su día poder reconocer el Seguridad Social . pues bien , el Dirección General de Seguros , en uno interpretación que entender extensivo , haber considerar que este premio económico tener naturaleza de compromiso de pensión y , por tanto , estar obligado a _ externalizar él , con el elevado coste económico que él conllevar para el empresario . el Subdirección General del Ministerio de Trabajo él haber manifestar en sentido contrario a dicho interpretación , si bien no haber hacer cambiar el criterio de aquel , que mantener el obligación de exteriorizar dicho pago mediante el suscripción de uno contrato de seguro o uno plan de pensión . sobre el obligatoriedad de el externalización de el compromiso propensión no haber nada que objetar , puesto que ser uno medida de protección de el trabajador en supuesto de insolvencia del empresario . ahora bien , extender uno obligatoriedad legal de tal entidad con respecto a el premio de fidelización , jubilación o permanencia - - cualquiera que ser su denominación - - con uno claro carácter retroactivo , ya que en el momento de su concesión no se contemplar su externalización , repercutir negativamente no sólo para el concesión de otro premio similar , sino incluso para el incremento de el ya existente en futuro negociación de convenio colectivo . poder incluso llegar a _ dar él el caso de que ser más ventajoso económicamente proceder a el extinción de el contrato de trabajo de trabajador con uno determinado antigüedad que capitalizar el dinero para el obtención de dicho cantidad , el cual no estar en el ánimo del legislador . aun cuando estar programado que este medida ser obligatorio a partir de 1 de enero del 2001 , transcurrir el período transitorio de adaptación , el dificultad de su puesta en práctica - - denunciado tanto por el central sindical como por el patronal - - haber llevar a reconsiderar el postura del legislador , conceder uno moratoria hasta el 26 de noviembre del año 2002 , sin que él suponer uno cambio del criterio sostenido ; o sea , que se atrasar el cumplimiento de el obligación , pero no este desaparecer . el proposición del Círculo de Empresarios de Madrid de que ser el propio trabajadora el que costear su propio baja maternal resultar insostenible desde cualquiera punto de vista e innecesario , habida cuenta de que el medida vigente y el coste cero de el cotización de el posible sustituta ser más que suficiente . según el último declaración del Gobierno en materia de contratación y coste del despido , parecer inminente , si patronal y sindicato no él poner de acuerdo , que se dictar medida que reducir el indemnización por despido y uno cierto penalización a el contratación de duración determinado . " nadie yo haber tocar " . como si ser tocar , recibir uno paliza , uno pedrada , uno golpe o uno disparo ser algo que se poder esperar . el palabra de Sammy Alí , uno joven yemení que vivir en Nueva York , demostrar que , tras el 11 de septiembre , el cosa haber cambiar para el árabe en EEUU . el censo del 2000 revelar que en el país haber 1 millón de persona árabe o descendiente de árabe y 10 millón de asiático . según uno encuesta , el 48/100 de el ciudadano él considerar " personalmente más sospechoso " . según otro sondeo de CNN , USA Today y Gallup , el 58/100 de el estadounidense querer que se él someter a más control , el 49/100 pedir para él carnet de identificación especial y el 32/100 apostar por que se él colocar bajo vigilancia especial . el amenaza de uno recorte de el libertad parecer dar menos miedo que uno piel oscuro o uno turbante . el tinto manchar con titular que hacer recordar época negro y supuestamente superado del país . asesinar uno sij en Arizona , asesinar uno pakistaní en Dallas , 300 persona intentar atacar uno mezquita en Chicago , uno mujer y su hijo , apedrear en Wyoming , uno hombre intentar atropellar a uno mujer paquistaní , hallar uno paquete sospechoso con cita de Bin Laden y uno oreja de cerdo en el misión de Afganistán en Nueva York ... y más . herir también a el comunidad árabe . en 1941 , tras el ataque de Pearl Harbor , Franklin Delano Roosevelt confinar a más de 100000 japonés en campo de concentración . hoy , el amenaza y el mirada desconfiado y despectivo funcionar como uno infranqueable valla de alambre . César , uno dominicano que dar clase en Queens , ver durante el primero semana que seguir al ataque uno quincena de pupitre vacío , el de su alumno árabe . en el universidad , el Comité Antidiscriminación Americano-Arabe registrar más de 250 incidente violento . en Nueva York , el taxista árabe o de aspecto árabe haber recibir uno mensaje de apoyo de el compañía . su bolsillo empezar a notar el miedo y el desconfianza de el pasajero . en su oído , el amenaza que él colar como interferencia en su radio el 11 de septiembre : " atreverse a salir . ya poder rezar a Alá . tú ir a matar " . el problema racial él dar , sobre todo , en zona donde el comunidad árabe él haber instalar hacer menos tiempo . " ser por el ignorancia de el gente " , afirmar uno agente que patrullar en el Atlantic Avenue de Brooklyn , arteria principal de uno de el comunidad árabe más importante de Nueva York . " aquí el gente haber ir junto a el escuela y su niño haber nacer a la vez . el tensión ser mucho menor que en zona como Queens o el Bronx . se ver comprensión , solidaridad y apoyo " . el restaurante , sin embargo , tener poco cliente . como el aspecto , el religión islámico haber ser demonizar por alguno . pese a acción como el del presidente George Bush , que lanzar uno llamada a el tolerancia y el respeto desde uno mezquita de Washington , pese a el discurso de el líder político y religioso explicar que el amor y el paz ser el base del islam , pese a el intervención pacífico de famoso musulmán como Mohamed Alí o el cantante Cat Stevens - - Yusuf Islam - - , el retroceso ser innegable . " el musulmán en América ser ahora el imagen del crimen - - confesar uno apesadumbrado Hakim Olajuwon , uno de el estrella de el NBA - - . el que haber suceder yo poner en uno posición mucho malo , retroceder casi al principio . tener que explicar a uno país donde ser uno minoría que el acción de uno poco no poder identificar a el mayoría " . Olajuwon recordar que haber musulmán entre el víctima del World Trade Center . uno ser empleado . otro , bombero . en uno restaurante con comida de Oriente Próximo de Atlantic Avenue , el camarero ocupar uno mesa del vacío local , en el que junto a el cuadro de jaima y camello lucir el barra y estrella . " yo ser americano y este yo haber doler tanto como a él " , asegurar uno sirio que haber recibir amenaza de muerte a el que haber responder con uno discurso sobre el fácil e inútil que ser matar . no tener miedo ? . " yo sólo temer a Dios " . el Tribunal Supremo de Argentina declarar ayer inconstitucional el corralito financiero , el bloqueo de el cuenta salarial y de ahorro decretado por el ex expresidente Fernando de la Rúa y su ministro de Economía , Domingo Cavallo , y ratificado por el presidente Eduardo Duhalde mediante uno ley aprobado en el Parlamento . aunque el sentencia ser sólo de aplicación inmediato para el recurrente , identificado como Smith en el pliego judicial , en el práctica abrir el puerta a que todo el ciudadano argentino reclamar ante uno juez el libre acceso a su cuenta bancario . el sentencia causar gran conmoción en el Gobierno argentino , hasta el punto que el presidente Duhalde suspender uno discurso oficial en el que ir a dar a conocer uno proyecto de reforma del Estado y el ministro de Economía , Jorge Remes Lenicov , desconvocar a su vez el presentación del plan económico , previsto para hoy . tras el fallo judicial , Duhalde y Lenicov celebrar uno reunión a puerta cerrada en el residencia presidencial de Los Olivos . en uno conferencia de prensa posterior , Duhalde calificar de " mucho grave " el sentencia porque , en su opinión , poder llevar a el quiebra del sistema financiero y entonces , " cobrar el abogado , no el ahorrador " , subrayar . al declarar inconstitucional el corralito , el Tribunal Supremo poner en jaque a el Administración de Duhalde , ya que allanar el camino para que mil de persona poder recuperar su ahorro , pero se temer que el banco no poder responder a el demanda de su cliente . por lo pronto , el Banco Central disponer feriado bancario y cambiario para el Lunes y Martes . el sentencia judicial él atenerse al hecho de que el corralito atentar contra el ejercicio de el propiedad privado y , por lo tanto , contra uno derecho fundamental recogido en el Constitución . antes de hacer público el sentencia , el juez rechazar uno recurso presentado por varios banco contra el levantamiento del corralito . el recurso ser presentar contra el decreto 1570/01 , aprobado a principios de diciembre , pero el tribunal especificar que el sentencia afectar a el aplicación de el ley aprobado por el Parlamento . él dar el circunstancia de que el propio tribunal avalar el decreto el 28 de diciembre , de acuerdo con el trámite establecido por el procedimiento administrativo . el sentencia pretender ser uno medio de presión para que abandonar el idea de abrir uno juicio político a el magistrado , según se manifestar ayer en medio de el judicatura . Rodolfo Daer , secretario general de el Confederación General de Trabajadores ( CGT , peronista ) , haber adelantar ayer mismo que el Gobierno pensar anular hoy el corralito para el cuenta salarial . hasta el fecha , el empleado argentino poder retirar uno máximo de 1500 peso mensual ( uno 1253 euro , cerca de 208000 peseta ) de el banco en el que ingresar su salario o guardar su ahorro . mientras , el ministro de Exteriores argentino , Carlos Ruckauf , en su segundo día de visita a España , afirmar ayer que su país no querer de el Unión Europea dinero , sino que abrir su mercado a el producto argentino . en rueda de prensa conjunto con su homólogo Josep Piqué , Ruckauf asegurar que el Gobierno de su país no haber recibir " nunca " presión del Ejecutivo o el empresa español . respecto a el compañía español presente en Argentina y que estar " perder dinero " , ironizar : " más que presionar , llorar " . considerar " natural " ese reacción , ya que , " en el mercado capitalista " , cuando uno empresa ganar , él alegrar , el que no suceder si perder . el canciller hacer uno " pausa publicitario " para promocionar el turismo en su país , y garantizar con cierto humor negro que " donde estar el ballena , el pingüino y el catarata , no haber cacerolada " . el tv emitir en Febrero uno 2.2 más de espot , con respecto al mismo mes del 2000 . en total , se ofrecer 153853 anuncio ( 5377 al día ) . el consumo de televisión él situar en tres hora y 46 minuto por persona y día . el catedrático de Etica y Filosofía Política de el Universitat Pompeu Fabra Francisco Fernández Buey acusar en Girona al economista Fabián Estapé de " falsear el historia " en su memoria De tots colors . " ser él el que perseguir a el rojo , y no a la inversa " , decir . Colombia organizar finalmente el Copa América , pero con uno año de aplazamiento , en el 2002 , según anunciar ayer en Buenos Aires , el presidente de el Confederación Suramericana de Fútbol ( CSF ) , Nicolas Leoz . después de largo conversación y uno gran presión política del país , entusiasmado con el organización del torneo , el CSF él decantar por el suspensión del torneo y el mantenimiento de el sede . el decisión dejar satisfecho a el colombiano , especialmente al presidente del país , Andrés Pastrana , que haber asegurar que el celebración del torneo en su país " no estar en discusión " . el presidente de el federación colombiano , Alvaro Fina , él declarar " contento y feliz " porque Colombia " no ir a perder finalmente uno acontecimiento por el que tanto haber luchar " . el torneo , que deber _ celebrar él del 11 al 29 de julio , tener que ser suspender a raíz del secuestro por parte de el FARC del vicepresidente de el Federación Colombiana de Fútbol y coordinador de el Copa América , Hernán Mejía Campuzano , posteriormente liberado . el representante de Argentina , Brasil , Paraguay , Chile , Perú , Uruguay , Ecuador , Bolivia y Venezuela haber reclamar , casi en reacción solidario , que Colombia no ser el sede . el fecha del torneo se fijar en función del calendario de el FIFA , pero el CSF ya barajar el mes de enero del año próximo , para no _ hacer él coincidir con el Copa del Mundo , que se disputar en Japón y Corea del 31 de mayo al 30 de junio . el melena de aspecto canoso y desordenado del nuevo primero ministro japonés , Junichiro Koizumi , al que ya se conocer con el apodo de Rey León , ser el resultado de el denodado esfuerzo de su peluquero para satisfacer el deseo de el " aparente naturalidad " del gobernante . según haber revelar su peluquero , el peinado de Koizumi , de 59 año , él deber a uno permanente parcial y el brillo de su cana estar acentuado con uno crema especial . el red italiano de Internet quedar el viernes por el noche totalmente colapsar por 15 millón de ordenador que intentar entrar en el portal de Wind , que transmitir el primero aparición público de el mítico cantante Mina , tras 23 año de ausencia . ser el precioso regalo de uno artista que , a el 61 año , volver a reunir su cuerpo a el estupendo y conocido voz tras tanto año de exilio voluntario en Suiza . " no ser uno regreso , no ser uno concierto , no ser uno show " , explicar Massimiliano Pani , hijo de el estrella , en el estudio de Lugano ( Suiza ) desde el que se retransmitir el sabio operación comercial , que desbordar el organización de Wind . el evento haber ser anunciar varios semana antes , con breve espot en el RAI , el televisión público , artículo de prensa y comentario radiofónico , como nunca se haber ver . sólo 250000 usuario lograr seguir en directo el 63 minuto de interpretación , uno récord mundial diez vez superior al que haber alcanzar Madonna en Internet . el alud de contacto obligar a el organizador a retrasar durante uno hora el concierto anunciado , el cual multiplicar el protesta e insulto que llover sobre el dirección electrónico del portal . para seguir en directo el programa mina canta haber que _ inscribir él previamente , pero este detalle no se haber explicar demasiado bien . de manera que desde tres hora antes del momento fijado , servidor y proveedor de Internet de todo Italia quedar colapsado , provocar el decepción de mucho usuario reunido en el café-internet de el península . en el programa , Mina reír con frecuencia , bromear con músico y director , observar el monitor y sólo al final él dirigir a el cámara para saludar al público con el mano . llevar uno bufanda , su legendario trenza y uno gafas inmenso que él tapar parte de el cara . en uno pausa , encender uno cigarrillo . el DVD con el concierto completo se poner a el venta el próximo octubre , pero el RAI seguir retransmitir canción en el próximo día . entre el ocho pieza que cantar figurar tu siina cosa grande , de Domenico Modugno , y tres palabras , de el melodía latino de Farrés . el voz de " el más grande cantante blanco del mundo " , como él definir Louis Armstrong , permanecer intacto . Mina dejar el escenario a el 38 año , pero mantener su carisma . a pesar de su precoz retirada público , cuando estar en el cresta de el ola , el estrella de el años 60 y 70 ser uno mito de el música italiano e internacional gracias a nuevo grabación y a el reedición de su viejo éxito . el intérprete residir en Brescia ( norte de Italia ) con el cardiólogo Eugenio Quaini , su marido desde hacer 23 año , el mismo que , curiosamente , haber permanecer lejos del escenario . Pau Gasol decir ayer , a su regreso de EEUU , que no ser fácil que el Barcelona rebajar el cláusula de 500 millón de peseta que deber abonar si querer ir el próximo temporada a el NBA , tras ser elegir el número 3 del draft por Vancouver , aunque esperar que el club acceder si pactar su vuelta a volver al acabar su aventura americana . ¿ qué haber ocurrir con el búsqueda de el unidad de el cristiano durante el 20 año de papado de Juan Pablo II ? . nada . el hermano separado estar tanto distanciado como antes . el sueño de Juan XXIII , que siempre repetir " ut unum sint " ( " que todo ser uno " ) estar hecho trizas . ser cierto que en Roma todavía existir uno oficina para el contacto - - diálogo haber ser siempre el palabra para este ejercicio inútil - - entre el Iglesia católico y el anglicana , pero ambos parecer empeñado en hacer fracasar el esfuerzo de aproximación . uno inconveniente ser el estilo autocrático , politizado y polémico del actual Papa . el arrogancia anglicano ser otro . demasiado a menudo , su dirigente dar el impresión de que el unidad sólo se poder alcanzar bajo su condición olvidar que ser Canterbury quien él alejar de Roma en el reinado de Enrique VIII ( el de el seis esposa ) y no al revés . el distancia crecer con el decisión que dividir a el Iglesia de Inglaterra ( bastante caótico , por otra parte ) al aprobar el ordenación de mujer . ahora el ecumenismo recibir otro golpe con uno decreto de el obispo católico de Gran Bretaña e Irlanda prohibir a católico el comunión en uno iglesia anglicano y viceversa . ¿ ut unum sint ? ingenuo pacifista desgracia , nuestro previsión se cumplir en el grado más amargo posible . ¿ haber alguien en su sano juicio que creer que bombardear uno país poder _ ayudar él a su población ? . ¿ ese alguien tener después el desfachatez , en otro situación , de " condenar el violencia , vengar de donde venir " o afirmar que " el fin no justificar el medio " ? . en nuestro estúpido candidez , yo sí creer profundamente en ese afirmación y seguir luchar por medio pacífico y mediante solución dialogado contra el guerra y el limpieza étnico " venir de donde vengar . " y creer que nuestro resultado , nuestro paz , ser más justo y democrático que el que se alcanzar mediante el destrucción y el muerte . ante todo , educación . tener 69 año de edad . desde siempre haber oír el tristemente popular frase de : " el España de pandereta " . en materia de política , entender que el tema a dilucidar adquirir matiz digno de ser tratado con mayor rigor . ya ser hora de que el político , todo en general y sin excepción , sentar en el más profundo de su ser el responsabilidad que adquirir al representar a todo uno país que haber poner en su mano , entre otro obligación , el defensa de su honor y el derecho a ser respetar . el actitud del señor Yeltsin hacia el persona del señor Aznar él yo antojarse prepotente , de mucho malo educación y desconsiderado hacia el representante de uno nación que en su día él tratar con el mayor deferencia , por su rango y como persona . el pasado sábado 22 de mayo por el tarde , yo disponer a visitar el Salón del Automóvil . comprar el entrada y ir recorrer estands y palacio hasta llegar al de uno conocido marca alemán de automóvil que yo denegar el acceso sin explicación alguno . cuando yo dirigir al palacio número 7 , ver que él estar desalojar a toda prisa y que se prohibir el acceso . sentir curiosidad y preguntar a el fuerza de seguridad qué ocurrir . yo explicar que se desalojar por el visita de su majestad el Rey , a quien acompañar autoridad ministerial , autonómico y local . el motivo de este carta ser sugerir a el responsable de organizar el visita de el autoridad , que se realizar fuera de el horario de apertura al público para evitar molestia a el visitante . en mi caso no tener que _ haber yo ir sin completar el visita que tener previsto . tener en cuenta que todo tener el derecho de exigir el que yo parecer sin el más mínimo sentido de el medida ni de el razón , sino sólo pensar en yo , yo pedir que en el calle donde vivir , Fonthonrada , se instalar uno sistema de insonorización para no oír el coche , el camión de el basura , el moto con escape libre , el perro que ladrar , vecino ruidoso , etcétera . como se pedir cubrir autopista que ya existir antes de hacer piso al lado , uno ya no él sorprender de nada . el político , por uno voto , ser capaz de prometer el que ser . yo prometer mi voto al político que yo librar del ruido de mi calle . en Catalunya haber 3307 hectárea plantado de lino textil . el ayuda de el UE él percibir 170 persona , que haber ingresar uno total de 390 millón de peseta . el único fábrica transformador catalán ser Agrofibra , en Puigreig . igual que en el resto de España , ese lino no servir como materia textil . ir para hacer papel , aislante del automóvil y lecho de establo para caballo de montar . ¿ valer el pena pagar 120000 peseta por hectárea ? . el relevo a largo plazo de el cúpula del Banco de España él llevar con sigilo el entorno del vicepresidente Rodrigo Rato . el ex director general del Tesoro Jaime Caruana ya estar en el banco emisor . otro movimiento menos perceptible haber ser en Agricultura , donde Rato no poder colocar a Elena Pisonero en lugar de Loyola de Palacio . el nuevo presidenta del FEGA , Helena Domingo , también proceder de Hacienda . tras el salida de Joaquín Folch-Rusiñol del consejo del Santander , del que ser uno de el principal accionista , en el único banco grande español donde haber presencia catalán ser en el Banco Popular : el tres hermano Valls ; Rafael Termes , Enrique Pérez-Sala , y José María Catà tener participación que no alcanzar el 1/100 . el catalán con mayor participación en uno banco ser Casimiro Molins , que tener el 5/100 del Popular . como el señor Núñez yo tener dicho que no se poder llamar extranjero a uno holandés que trabajar en Barcelona , poder sugerir el camino contrario : en Holanda , según uno encuesta de Inter / View haber más de 100000 puesto de trabajo por cubrir . casualmente en el sector que tanto bien dominar el junta azulgrana . buscar personal el 60/100 de el empresa de restauración , el 58/100 de finanzas y el 45/100 de el construcción . yo preguntar : ¿ qué tú pasar ahora con este de el MIR ? , ¿ quién tener el razón en este polémica ? , ¿ cuál ser tu opinión ? y constatar inmediatamente que el población no conocer bien el problema . querer dejar bien claro , como premisa fundamental , que no estar ante uno guerra entre médico con el fin de _ ganar él uno posición de privilegio . este visión ser rotundamente falso . quien extender este idea pretender desenfocar el causa real del problema . el origen de el actual situación no ser otra que el improvisación y falta de coordinación a el hora de planificar con suficiente adelanto el necesidad de nuestro sociedad , tanto de médico en general ( ser el país europeo con mayor proporción de este profesional por número de habitante ) como del exceso de especialidad médico existente ( ser después de Italia el que tener mayor número ) y también del número de especialista en alguno de él , si bien ser cierto que en alguno periodo haber existir déficit . como consecuencia ejercer como médico especialista dos población de formación distinto . uno , el MIR , que seguir uno formación reglado , con estándar prefijado y largo tradición que necesitar uno puesta al día que yo mismo haber manifestar recientemente . y otro , el mesto - - cuyo componente no acceder a el MIR ( el mayoría por no haber superar el examen con suficiente calificación ) - - haber seguir fórmula heterogéneo de formación cuyo resultado , lógicamente , ser también heterogéneo . ser evidente que quien él preparar para pasar uno prueba de evaluación de conocimiento ( examen MIR ) y al _ superar él seguir uno formación reglado de varios año ( entre tres y cinco , según el especialidad ) tener mejor condición para _ capacitar él como especialista cualificado que quien seguir otro camino . el estudio comparativo de dos cohorte con este característica ser el objeto de mi tesis doctoral presentado en el Universitat de Barcelona hacer ahora seis año y cuyo conclusión global no sorprender a nadie : aquel colectivo MIR mostrar mejor nivel de competencia clínico que el resto , si bien el diferencia ser más destacado en el aspecto de conocimiento que en el que analizar más el cualidad del ejercicio profesional en él . yo parecer lógico ; el formación MIR , empezar por el mismo examen de acceso , haber seleccionar siempre a quien tener más capacidad de adquirir y memorizar conocimiento . de él no deber _ inferir él automáticamente que ir a ser siempre el mejor futuro especialista cuando deber _ aplicar él a el práctica médico . saber en nuestro profesión ser imprescindible , pero no ser suficiente . aplicar el saber con eficacia y calidad ser el que el ciudadano yo pedir cada vez más a el médico , y a veces parecer como si él haber perder de vista . el administración de el Unión Europea ( UE ) tampoco haber demostrar hasta el momento , en este caso de el candidato a especialista médico de facto , uno excelente capacidad de previsión ni de resolución . haber emitir uno normativa y nada más . no haber tener en cuenta el característica de el país de el UE que tener , aunque sonar extraño , grande diferencia en su sistema de formación médico . parecer como mínimo sorprendente que el UE obligar a tener uno título a todo el que ejercer como especialista , pero que no se facilitar herramienta para _ evaluar él de forma eficaz , equitativo e igualitario en todo el país . si el detonante del conflicto , como así parecer , haber ser este normativa , parecer lógico que se haber facilitar el fórmula para hacer ese evaluación . yo constar que se hacer alguno consulta , pero a el luz de el resultado estar claro que no se acertar en el estrategia . estar de acuerdo yo que haber ser mejor el análisis de el previsible dificultad en el implantación del fatídico decreto que llegar a el actual situación , en el que el auténticamente enfrentado - - el defensor de el vía MIR ( incluir el mayoría de médico de hospital público que secundar el huelga el pasado Martes ) y el Administración estatal - - pretender buscar solución técnicamente aceptable en uno marco distorsionado por el conflicto y el consiguiente presión de tercero . el actual situación deber _ resolver él de el manera más digno posible ( el clave estar en encontrar el instrumento de medida de calidad profesional más justo , acotar al máximo posible el nuevo certificación ) y actuar con sensatez , sentar uno base sólido para que en el futuro no volver a _ encontrar yo de nuevo con este desaguisado . por lo tanto , deber _ actualizar él el sistema MIR , que haber de ser el único vía de formación de una vez por todas . este reforma haber de establecer el adecuación del número y tipo de especialista que el país necesitar , el flexibilización en el área de competencia , el énfasis en el capacitación por encima de el titulación , el actualización de el programa formativo de acuerdo a el sociedad del siglo XXI , el formación y motivación de el responsable de el tutorización y , por encima de todo , el consolidación de uno sistema de evaluación a el imagen del de el residencia de EEUU ( boards ) , que ser de donde nacer el mismo sistema MIR hacer más de 20 año . _ conseguir él ser uno reto para todo . él aumentar el credibilidad de el propio formación , garantizar objetivamente a el ciudadano el calidad de el prestación que recibir y prestigiar al colectivo médico , que de paso no yo venir nada mal . finalmente , de este manera , evitar en el futuro normativa como el originario del actual conflicto que ser sintomático de uno viejo Europa en reconstrucción . el fútbol ser como uno espejo de el sociedad . así , el FIFA velar aparentemente por el imagen virtuoso de el jugador y sancionar el desnudez pectoral para celebrar el gol , pero al final del partido no castigar el intercambio de camiseta que acabar en exhibición similar . si el streaking de cintura para arriba ser objeto de amonestación , ¿ qué ocurrir cuando el acto vergonzante se desplacer más abajo ? . haber el antecedente del sobe testicular de Michel a Valderrama , desdoro impune , tal vez por _ limitar él al contacto manual . pero el comité de el federación haber decidir intervenir en el celebración buco-genital del gol del Sevilla . ¿ agravio comparativo ? . dar importancia a uno acto espontáneo y carente de malicia ser el peor pornografía . al desaparecer el mili obligatorio existir el riesgo de que el militar profesional proceder de uno territorio en mayor medida que de otro . y algo tener que ver con todo él el cultura política y el nacionalismo , pero también el renta y ese cosa del dinero . ayer , el ministro de Defensa afrontar el asunto con su habitual fair play y claridad . y en uno foro sobre el presidencia de el UE venir a decir que tranquilo , que en el Fuerzas Armadas español seguir haber catalán y vasco . más catalán que vasco , en proporción , precisar . pero catalán y vasco , al fin . por si el cosa no ir del todo bien , Defensa echar uno capote , campaña de imagen en mano . y ya se saber que si algo hacer bien Federico Trillo ser comunicar , con fuerza y con huevo ... ¿ o no ? . tres azafata , uno viuda joven en paro y uno hermana sin oficio ni beneficio ser el protagonista de Jet lag , el nuevo comedia de situación ( sitcom ) que hoy estrenar tv-3 , tras el Telenotícies vespre . el actriz que dar vida a este personaje - - mujer treintañero , desinhibir , con uno relación afectivo inestable y peculiar , maniático , urbano , consciente de su poder y dispuesto a probar todo el que el vida él poner por delante - - ser el componente del grupo T de Teatre : Carme Pla ( Sílvia ) , Marta Pérez ( Esther ) , Agata Roca ( Mariona ) , Míriam Iscla ( Diana ) y Mamen Duch ( Carla ) . a este elenco femenino se sumar dos varón : Albert Ribalta ( Andreu ) , dócil y paciente novio de Esther , y Xavi Mira ( Mario ) , que dar vida al propietario de uno bar , demasiado blando para uno mujer con tanto personalidad . Jet lag ser el primero incursión televisivo de T de Teatre . o , como decir Agata Roca en el presentación de el serie , el " asignatura pendiente " de este grupo teatral , que llevar 10 año triunfar en el escenario . por ahora se haber grabar 13 capítulo , aunque no se descartar que , si tener buen acogida , seguir el estela de otro comedia de éxito en el tele autonómico : Plats bruts . el cinco protagonista rehuir ayer entrar en comparación con el sitcom que el Lunes por el noche protagonizar Joel Joan y Jordi Sánchez . " coincidir en el tiempo y en el formato " , decir lacónicamente Míriam Iscla , cuando se él preguntar por este circunstancia . uno argumento en el que insistir el director de Televisió de Catalunya , Miquel Puig , al destacar que el gran suerte de el nuevo producción televisivo ser que el cinco actriz " tener uno personalidad mucho definido " que hacer innecesario el imitación . el guión de Jet lag ser de Cesc Gay y el dirección correr a cargo de Jordi Frades . como ser tradicional en este tipo de formato , el distinto capítulo contar con invitado de lujo ( Manel Fuentes , José Corbacho y Joan Lluís Bozzo ser alguno de él ) . y , sobre todo , mantener el gag propio de este grupo teatral . " gustar mucho a el mujer y ser de visión obligatorio para el hombre " , asegurar el director de programa de tv-3 , Francesc Escribano , hora antes de que se levantar el telón y el espectador empezar a _ manifestar él . el península ibérico navegar a la deriva por el Atlántico desgajado de Europa y cinco persona haber percibir señal de que algo mágico suceder . junto , emprender uno viaje por el geografía ibérico y por el interior de él mismo _ enfrentar él a su destino , el amor . ¿ cómo se llevar este argumento al cine ? . el holandés George Sluizer llevar 10 semana rodar este gran metáfora de Saramago que ser La balsa de piedra . Antón Reixa , por su parte , también iniciar este día el rodaje de el que ser su debut en el largometraje , El lápiz del carpintero , a partir de el novela del gallego Manuel Rivas . ninguno de el dos escritor haber colaborar en el guión . según Rivas , " ser el turno del cine " . el personaje de La balsa de piedra ser Pedro ( Federico Luppi ) , Joaquim ( Diogo Infante ) , María ( Icíar Bollaín ) , José ( Gabino Diego ) y Joana ( Ana Padrao ) . el dificultad que entrañar el novela él él plantear Luppi tras _ leer él . " pensar : qué hermoso ser este película y qué difícil ! " , recordar el argentino . para el actor , el acierto de el guionista , el mismo Sluizer e Yvette Biro , él estar salvar de el dificultad . Luppi , que interpretar a uno farmacéutico que percibir el temblor de el tierra , opinar que " en el guión casi no faltar nada . Saramago él preparar para entender a el personaje , consciente de que no ser igual a el suyo . dotar de credibilidad a personaje de pensamiento aparentemente humilde y lenguaje elevado requerir esfuerzo . Icíar Bollaín reconocer que " _ leer él ser fácil ; _ decir él , no tanto " . para Luppi , en cambio , el dificultad no estribar en el onírico o en el sintaxis solemne . " tender a simplificar el cosa y cuando yo colocar en tiempo reflexivo , yo costar más " , advertir . el actor portugués Ana Padrao y Diogo Infante encarnar a Joana y a Joaquim . este último ser uno portero de discoteca mucho escéptico a quien el amor acabar redimir . para este actor , que ya haber trabajar con Sluizer , este película ser uno oportunidad para que el actor luso se dar a conocer . él lamentar de que España y Portugal vivar " de espaldas " , pero opinar que el cine poder ser el eslabón que él unir . Infante destacar el generosidad de Fedrico Luppi , " uno actor que ya no tener nada que probar y que ser uno inspiración para todo " . Gabino Diego ( José ) subrayar el sensibilidad de Sluizer , que a veces decir _ emocionar él al rodar uno toma . Diego buscar información de su personaje en el novela _ olvidar él de que Saramago no acostumbrar a _ describir él . " tampoco él poner cara y creer que él haber gustar todo menos la mía " , bromear . el presupuesto de este producción de Sogecine ser de 850 millón de peseta y el rodaje se haber llevar a cabo en Portugal , Huesca , Asturias , Navarra , Andalucía y Madrid . el director gallego Antón Reixa empezar ahora el rodaje de El lápiz del carpintero . contar el historia de amor entre Daniel , uno médico de idea republicano , y Marisa , el hija de uno contrabandista fascista . tras el estallido de el guerra civil , Daniel ser vigilar y encarcelar por el guardia Herbal . en el cárcel intentar sobrevivir ayudado de su fantasía y de el dibujo de uno compañero . cuando él llevar a Daniel ante el pelotón de fusilamiento , su destino quedar en manos del carcelero , unido a él por uno oscuro secreto . el reparto estar encabezado por Tristán Ulloa ( Daniel ) , Luis Tosar ( Herbal ) y María Adánez ( Marisa ) . Reixa haber contar con uno equipo de más de 60 actor , entre el que figurar Nancho Novo , María Pujalte y Anne Igartiburu . también el autor hacer uno cameo , " definitivo " para el director , ya que encarnar a uno hombre al que ir a fusilar . Rivas ser quien dar a Reixa el " empujón definitivo " para _ responsabilizar él del proyecto . " yo decir : ' tener que _ dirigir él , y ese entre gallego ser uno misión divino " , relatar . consciente del tópico de que el libro ser mejor que el película , el director asegurar que su objetivo ser estar a el altura . Rivas , por su parte , discrepar del tópico porque para él cine y literatura " ser dos ventana hacia uno mismo paisaje " . el novela de Rivas haber ser traducir a 15 idioma y llevar vendido más de 150000 ejemplar . sólo en el edición gallego haber superar el 50000 . el película , coproducido por Morena Films , Portozás Visión , Sogecine , Telemadrid y Televisión de Galicia , contar con uno presupuesto de 517 millón de peseta . el problema de este programita de el nostra - - _ saber él el PP - - no ser de _ ciscar él o no _ ciscar él . su problema él venir de ese aire de patio de colegio pequeñito , ese ambiente de foc de camp , chirucas y Club Super 3 que él caracterizar . polémica . perro ' civilizado ' con el hombre , ¡ aún no saber escupir ! . de todo ese no él quejar nadie . ser porque ese y cosa bastante peor él hacer exclusivamente el ser humano . árbol que dar alergia . el señor Francisco Aliaga manifestar en su carta publicado en este sección el pasado día 26 , que nadie él preocupar por el excesivo presencia de plátano que haber en el ciudad , en referencia a el problema alérgico de su familia . precisamente , para debatir el tema del arbolado viario , el pasado año elaborar uno plan estratégico que se presentar públicamente en uno jornada en el Hivernacle del parque de el Ciutadella . desde Parcs i Jardins trabajar para hacer realidad este plan que , sin duda , mejorar el calidad y diversidad del arbolado de el ciudad . con respecto a el árbol que citar de el calle de Almeria , se tratar de el Tipuana , uno especie que vivir mucho bien en el calle de Barcelona . haber ser socio del FC Barcelona durante mucho año , pero no poder seguir con el política del señor Núñez y yo dar de baja después de el triste final de Sevilla . ¿ cómo él permitir a Van Gaal su impertinencia y su malo educación al tratar de tú a nuestro president ? . ¿ no haber nadie en Catalunya que él poder parar el pie a este señor ? . como entrenador ser más malo que Andro Puppo . con el jugador que tener , cualquiera persona hacer al Barça campeón . ser el persona más nefasto de el historia de este club centenario . el tres español liberado regresar a España en el primero vuelo disponible , según informar a Efe el subdirector de el Oficina de Información Diplomática ( OID ) , José Luis Solano . el liberado , el religioso Cosme Puerto y Joaquín Fernández y el informático Pedro García , ser trasladar a Teherán hoy . uno vez en el capital iraní , regresar a España en cuanto poder , a último hora de hoy o mañana . el cautivo ir en principio a pasar el noche en uno hotel de Kerman , a 700 kilómetro de el capital iraní , adonde ir a ser conducir desde el zona del secuestro . finalmente decidir pernoctar en el ciudad de Zahedan por _ encontrar él mucho cansado , según informar Juan Carlos Gafo , consejero de el Embajada de España en Teherán . hacer 10 año , cuando morir , yo acercar al cementerio con el esperanza secreto de _ encontrar yo a Frank Sinatra . no venir nadie . bueno : ser mucho y , sin embargo , llover , y sin fanfarria ni muñequita lindo allí él meter Xavier Cugat , en uno agujero de el Girona donde haber nacer uno día de enero de 1900 . rodeado como estar de tanto balance , el epitafio del músico yo parecer uno excelente manera de acabar con este 100 año de muerte , foxtrot , desolación , penicilina , viaje a el Luna , sida e Internet : " Cugat , que vivir " . ser uno vivales . tocar con el gran Caruso , él codear con el Mafia , inventar ritmo y orquesta , ser maestro de el sirena más inexpresivo y pelmaza de el historia y garabatear uno dibujo naíf como quien silbar uno mambo . yo dejar el canto más estúpido y azucarado a el felicidad que haber oír . nacer pícaro y predestinado : saber leer entre línea que este ser uno señora tragedia que deber _ tomar yo a chirigota y vivir ( ¡ y cómo vivir ! ) como si el cosa ser uno eterno broma . en momento de depresión ir al cementerio de Girona y yo cobijo en su testamento . Sinatra no estar , pero reconfortar que el mayor legado al futuro de este país de refunfuñado haber ser uno carcajada de gato que tocar el violín . el conferencia de Durban manejar tres concepto que ser sinónimo de división separación o exclusión . doctrina según el cual existir uno escala jerárquico natural que él atenerse a característica antropofísico - - pigmentación de el piel , forma del cráneo - - y cultural . durante el siglo XIX , varios escuela y pensador - - Gobineau , Chamberlain y otro - - querer dar al racismo uno base científico , que con frecuencia servir para justificar el sometimiento colonial . en el siglo XX , el superioridad racial ser consustancial al nazismo y al régimen surafricano del apartheid . el genética haber consagrar que el especie humano constituir uno solo raza . movimiento internacional de el judío que defender el derecho irrenunciable de este a tener uno patria en Palestina . su base doctrinal ser formular por primero vez por Theodor Herzl en el Estado judío ( 1896 ) , y adquirir expresión política en el Primer Congreso Sionista , celebrado en Basilea en 1897 . en el práctica , justificar el creación y expansión del Estado de Israel a costa de el derecho político y cultural de el palestino . hostilidad , odio o repugnancia a el extranjero . caber _ considerar él uno variante del racismo , aunque de hecho obedecer lo mismo al rechazo de forma de vida diferente a el propio que a prejuicio racial . se aplicar impropiamente a conflicto entre comunidad de uno mismo Estado . este periódico estar apostar este día por el vino . yo tranquilizar y yo enorgullecer . el vino ser uno producto emocionante que venir de mucho lejos . con uno copa de vino en el mano uno él imaginar a Noé antes de embarcar en su gran arca , a Ulises pisar uva para Polifemo , a Dom Perignon en el oscuridad de el abadía de Hautvilliers destapar el que ser el primero botella de champán de el historia y gritar entusiasmado : " ¡ hermano , venir , que estar beber estrella ! " . en nuestro historia siempre haber uno vino interior que yo subrayar el emoción , uno vino amargo de el decepción y uno vino que yo decir de dónde venir y dónde yo gustar morir . haber uno tendencia salutífero que degradar el vino a uno mero bebida alcohólico . ser evidente que el vino llevar alcohol , pero ¿ desde cuándo todo el que yo rodear se poder expresar con fórmula químico ? . el vino empezar a _ conocer él en invierno , cuando el viña estar desnudo y se ver el perfecto alineación de el cepa . al vino se él visitar después en el bodega . el etiqueta con el que se ver a el botella formar parte de el mejor página leído de el memoria . el vino ser exploración y ser reiteración . uno buen bebedor ser el que ser capaz de _ introducir él en uno vino nuevo , pero que también ser capaz de reconocer a ciegas el mucho vino bebido con sentimiento . porque el vino sin sentimiento ser agua sucio . el vino ser reunión y comunión , ser delicadeza y poesía . el vino resistir bien el sal de el lágrima , pero él envilecer cuando quien él beber él hacer indigno de él . haber gente que conservar el vino como si ser trofeo de caza y él jactarse de su precio ante el desconocido . para ese especulador , el vino ser uno valor de cambio , cuando en realidad deber ser uno valor de uso . al vino haber que _ ayudar él a nacer y haber que _ hacer él crecer mucho cerca de yo , _ desear él y aplazar el momento de penetrar en él hasta que llegar el ocasión que él ennoblecer . tanto página escrito , y el verdad continuar estar en el vino . casi todo el experto que haber analizar sistemáticamente el contenido de el libro de texto de secundaria y bachillerato sostener que el Real Academia de la Historia él equivocar al asegurar que el comunidad autónomo tergiversar el pasado y silenciar el concepto de España . el mayoría de manual desarrollar el pasado común . el libro de texto ofrecer a el escolar uno visión de el historia de España equilibrado , universal y ajustado al espíritu plural y democrático inspirado en el Constitución de 1978 , según concluir uno examen a el manual más vendido realizado desde el Departamento de Didàctica de les Ciències Socials de el Universitat de Barcelona ( UB ) . uno informe de el Real Academia de la Historia hecho público este semana acusar a el comunidad autónomo , en particular a Catalunya , el País Vasco y Galicia , de " tergiversar " el enseñanza de este disciplina , y _ convertir él en " uno historia local , discontinuo y particularista " . el catedrático Joaquín Prats , director del departamento que englobar a 17 experto que haber coordinar el edición de más de el mitad de el libro de Historia empleado en colegio e instituto de España , asegurar que el informe ser " injusto , poco riguroso y atento tan sólo a el excepción " . el mayor proporción de tema relativo a todo España frente a el específico de cada territorio , el ecuanimidad con que se explicar el fenómeno nacionalista junto a el hecho histórico común , y el énfasis con el que el Constitución y el correspondiente estatuto de autonomía ser presentar como pilar del régimen democrático desmentir , según Prats , el eje central del informe de el academia . " el libro de texto que no respetar uno visión neutro y sensato de el historia ser puro excepción " , concluir este catedrático , que también prestar función de asesor educativo en país de América Latina . el academia lamentar , en el cuarto epígrafe del informe , " el impresión de que el viejo historia de España él fragmentar en múltiple historia regional " , pese a el criterio común y mínimo dictado por el Ministerio de Educación . sin embargo , el volumen de Anaya de el serie Nuestro Mundo , uno de el más usado en el aula vasco , exceder sobradamente el 55/100 de temario común fijado por Educación para el comunidad con lengua propio . en el 105 página destinado a desarrollar el Antiguo Régimen , por ejemplo , tanto sólo 6 - - el 5.7/100 - - él centrar en el País Vasco . este manual , del que existir el correspondiente versión en euskera , incluir uno amplio bloque donde se tratar extensamente el " raíz histórico " que el academia asegurar no encontrar en el libro de texto . el fabuloso herencia de Carlos V , el monarquía hispánico y Reyes poderoso ser tres apartado donde se explicar el herencia territorial del primero monarca de el Casa de Austria , " que tener en España su núcleo de poder " ; el defensa de el unidad católico y de el " hegemonía de España " llevado a cabo por su hijo Felipe II , y el " epopeya americana " que suponer el colonización de el Indias . otro temor invocado por el academia ser uno posible tratamiento " de todo el que yo separar " , que poder conducir a el " xenofobia y el racismo " entre el escolar . el policía considerar que el explosión de gas que originar el derrumbe parcial del edificio de Horta el pasado miércoles ser provocar . el agente sospechar de el mujer rescatado bajo uno sofá nueve hora después . el explosión causar tres muerto , que ser enterrar ayer , y 10 herido . fuente de el investigación haber señalar a este diario que el intento de suicidio de uno vecina ser el causa más probable de el tragedia . el experto de el Policía Científica haber descubrir varios corte en el goma de el cocina del 2° 1ª del número 92 de el calle de Eduard Toda , que propiciar uno gran fuga de gas y el posterior explosión . el especialista de el policía sostener que se tratar de corte hecho de manera " deliberado " y " recientemente " . el bombero rescatar de ese vivienda a María del Carmen Costa , que salvar milagrosamente el vida gracias a uno sofá . ahora , el mujer él restablecer de su lesión en el Hospital de Vall d'Hebron , donde haber internado otro vecino , este herido de gravedad . el hija de María del Carmen Costa , que también él llamar Carmen , afirmar ayer que el instalación ser nuevo , y subrayar que el espita de entrada del gas se cambiar el pasado julio . el mujer rechazar todo responsabilidad de su madre en el siniestro . el goma que conectar el electrodoméstico de ese casa a el instalación general gas ser mucho nuevo . por ese , el técnico descartar por completo que se tratar de grieta originado por el deterioro de el goma con el paso del tiempo o que él haber seccionar de forma accidental . él extrañar también que el cocina aparecer girado del revés ( de cara a el pared ) , el que despertar el sospecha policial . " no haber duda de que ser manipular exprofeso " , señalar fuente próximo al caso . fuente de Gas Natural corroborar este extremo . cuberterÍa incautada . el investigador estar convencido de que alguien cortar deliberadamente ese goma con ayuda , seguramente , de uno cuchillo . este explicar que el policía él haber incautarse de todo el cubertería de el casa para verificar con precisión el utensilio empleado . además , haber precintar todo el escombro en busca de más prueba . el policía haber informar verbalmente al Juzgado de Instrucción número 17 , que haber abrir uno causa sobre el hecho . el especialista de el policía esperar tener redactado su informe en uno día . otro intento de suicidio . el experto policial haber informar al juez de que el presunto responsable de el explosión tener " bastante antecedente " por intento de suicidio . según el investigador recibir atención psiquiátrico a causa de uno depresión . alguno vecino ya revelar ese problema como posible explicación del suceso . veinte familia de el 24 afectado regresar anoche a su hogar , tras dormir en hotel . el alcalde , Joan Clos , prometer a el afectado el " máximo presión " para activar el reconstrucción del edificio , en uno visita al lugar de el explosión . el violencia doméstico no frenar . este mismo semana , dos mujer ser agredir , uno de él mortalmente , y dos niño de corto edad , apuñalar por su padre . ante el reiteración de este caso , el juez catalán empezar a adoptar cada vez medida más drástico y apostar por prohibir a el maltratador que se acercar a su víctima como medida cautelar - - antes de el condena - - . el problema surgir cuando no haber medio para que el alejamiento se cumplir . el fiscalía del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya alertar en su memoria del 2001 del " difícil control " del acatamiento de el medida . en 32 de el 74 sentencia condenatorio por violencia doméstico dictado en el año pasado en Barcelona se acordar medida de alejamiento . el mayoría de el denuncia acabar en uno juicio de falta al no _ apreciar él el existencia de delito . en el 2001 se dictar 91 sentencia de falta absolutorio y 56 condenatorio ( 20 prohibir al agresor _ acercar él a el víctima ) . el tribunal celebrar otro 19 juicio en el que existir delito , dictar uno solo sentencia absolutorio y 18 condenatorio ( en 12 se imponer el pena de alejamiento ) . el juez de instrucción que investigar el denuncia por malo trato también aplicar con mayor asiduidad y de forma cautelar el prohibición de acercamiento a el víctima . en el 2001 , el fiscalía de Barcelona solicitar 93 y el tribunal conceder 87 . a pesar del incremento de el orden cautelar de alejamiento , el fiscalía desvelar el dificultad existente para controlar y evitar que el agresor él acercar a el víctima . " se intentar proteger al perjudicado , aunque el efectividad de el medida ser de mucho difícil cumplimiento ya que depender del acusado . sólo se poder actuar cuando ya se haber quebrantar el medida " , asegurar el abogado penalista Miguel Capuz . el informe de el fiscalía relatar que ante el incumplimiento no se estar adoptar " medida que implicar uno mayor limitación de el libertad personal del agresor " . destacar que " especialmente ser poco el supuesto en el que , pese a el evidente situación de riesgo en el que él estar el víctima y ante el reiterado denuncia de incumplimiento de el medida de alejamiento adoptado , se acordar el prisión provisional " . este circunstancia poder llegar a desvirtuar el medida . protección especial . el fiscal y el juez aplicar medida más drástico ante caso de extremo gravedad . en 13 supuesto se acordar el año pasado el establecimiento de uno servicio policial de vigilancia y protección personal de el víctima . el agente , además , deber acompañar en 45 ocasión a el perjudicado a el juzgado para evitar incidente con el agresor . " en caso mucho grave se poder acordar el vigilancia de el víctima todo el día o _ acompañar él a comprar , al trabajo o a el escuela de su hijo . haber otro sistema de control , como el contravigilancia o el contacto telefónico con el agente " , afirmar el Mossos d'Esquadra . en Catalunya se haber experimentar el posibilidad de que el víctima llevar uno alarma en el muñeca para contactar con el policía . en el plan participar uno grupo de mujer de Girona , pero se comprobar que no ser efectivo ya que sólo funcionar en el domicilio y ser más fácil que el afectada llevar uno teléfono móvil . el servicio de violencia doméstico de el fiscalía de Barcelona incoar el año pasado 335 diligencia de investigación y recibir 576 denuncia . el presidente de el Institució de les Lletres Catalanes , Manuel Castellet , haber dimitir de su cargo de presidente de el Fundació de el Universitat Catalana d'Estiu ( UCE ) . hacer 15 día se acordar que Miquel Porter Moix sustituir a Castellet , decisión que este no aceptar y que tratar de impedir forzar uno nuevo votación . cuarenta encapuchado lanzar cóctel molotov a uno sede de el Guardia Civil . el agente disparar al aire y el episodio acabar sin herido ni detenido . el PP y el PSOE criticar a Arzalluz por el comprensión que demostrar hacia EH . uno bandarse de 40 encapuchado atacar durante el madrugada de ayer con cóctel molotov el casa cuartel de el Guardia Civil en el barrio de Algorta , en Getxo . el agente de guardia haber de disparar al aire para intimidar a el atacante . el sabotaje , perfectamente planificado , según el fuerza de seguridad , no causar herido . este nuevo acción de el violento él producir poco hora después de que el presidente del PNV , Xabier Arzalluz , atribuir el responsabilidad de el violencia callejero a grupo incontrolado y reafirmar su voto de confianza en el dirección de el coalición aberzale Euskal Herritarrok ( EH ) , el marca electoral de HB , de el que decir que estar hacer todo el posible por acabar con el violencia en el País Vasco . el guardia civiles que vigilar ayer el casa cuartel de Algorta ver llegar a el uno y medio de el madrugada a uno nutrido grupo de encapuchado . todo suceder en cuestión de minuto . primero , el encapuchado destruir el cámara de videovigilancia del cuartel . y luego , _ colocar él en formación , lanzar el artefacto incendiario contra el edificio . el agente repeler el agresión con disparo al aire . el Ertzaintza , que acudir minuto después , recoger del suelo casquillo del calibre 7.65 utilizado en el fusil Cetme y de 9 milímetro . el mayoría de el aproximadamente 40 cóctel molotov él estrellar contra el fachada del cuartel . alguno botella estallar en el interior , aunque no lograr provocar ninguno incendio . el dependencia afectado se utilizar como para reunión y cocina , por el que a ese hora no haber nadie dentro . uno decena de atentado . con el de ayer , sumar ya uno decena el atentado contra este dependencia de el Guardia Civil en Getxo . ETA intentar _ hacer él volar por el aire cuando todavía él encontrar en construcción , hacer ya más de 20 año . desde que el banda etarra declarar el tregua , el pasado día 16 de septiembre , ya haber ser bombardear dos vez , el primero el pasado 5 de enero . ni en enero ni ahora se producir detención . el violento aprovechar ayer el presencia de ciento de joven en el calle de Algorta , que celebrar el fiesta de San Ignacio , para _ camuflar él entre el multitud . el condena de el partido demócrata al ataque de ayer tener uno tono especial por parte del PP y del PSOE , ya que el atentado ser preceder por uno declaración de Arzalluz en el que él mostrar convencido de que EH hacer " todo el posible " para acabar con el violencia callejero . el portavoz del PP en el Parlamento vasco , Leopoldo Barreda , preguntar al líder del PNV con qué gafas mirar el situación , y decir que " producir sonrojo " observar que " comprender y disculpar el discurso de HB " . en opinión del PP , ser el coalición aberzale quien tener el " interruptor " y modular a su antojo el " terrorismo callejero " . también el líder de el socialista vasco ( PSE ) , Nicolás Redondo Terreros , censurar el " paniaguado " manifestación de el dirigente del nacionalismo moderado . precisar que el incremento de el " acto fascista " estar en relación con el rectificación de el dirigente alavés de EH , al renegar de el denuncia contra el violencia . el eurodiputado de EA Gorka Knörr considerar " lamentable " el ataque y pedir a EH que él desmarcar de el violencia , aunque él hacer sin " condena rimbombante " . antes de hablar de heredero y de herencia , el Govern de CiU deber _ enfrentar él a el cuestión largamente ocultado de el interés económico y familiar incrustado en el política catalán . El president de el Generalitat ser uno fan del ciclismo profesional . el mítico Jacques Anquetil y Eddy Merckx ganar cinco Tours de Francia . el extraordinario Miguel Induráin intentar ganar el sexto , el que nadie haber hacer nunca . si él haber lograr por 30 segundo ser tanto buen como si él haber hacer por 30 minuto . haber ganar . aquí , después de el elección catalán , el poco tradición democrático hacer que el político perdedor no querer reconocer al maillot amarillo . todo haber ganar . el perdedor no saber perder , pero el ganador tampoco saber ganar . el candidato del cambio frustrado , Pasqual Maragall , lamentar que el nuevo Govern barrar hacia casa : " no recoger el deseo mucho importante de cambio " . añadir Rafael Ribó , antes ecosocialista y ahora uno eco socialista : " seguir con uno línea de confianza en círculo reducido y cara a el poderoso " . Jordi Pujol querer contentar a todo , incluso a el familia : " estar al servicio de Catalunya desde que tener 16 año . no se poder estar 53 año al pie del cañón sin el apoyo , el comprensión y el afecto de el tuyo , y sin compartir momento buen pero también malo " . el pretendiente impaciente hacer cola : Artur Mas él encontrar " bien situado " , y Josep Antoni Duran Lleida decir modestamente : " no estar en malo posición " . el equilibrista miedoso Josep Lluís Carod-Rovira ser el único que no ir a el acto oficial , no sea que alguien a el derecha o a el izquierda él pedir gobernar . el dependencia de el partido estatal hacer todavía más difícil solucionar el problema sin resolver de uno gobierno más limpio en Catalunya . el nacionalista aún tener que saber ganar _ enfrentar él a el cuestión largamente ocultado de el interés económico y familiar incrustado en el política catalán . el ambición electoral deber _ completar él con el limpieza de el política catalán . el político no poder tener familiar cobrar de el Generalitat ; este tener que ser el regla general . ciertamente el hijo tener que estar colocado , pero no a costa de yo el contribuyente . Federico Mayor Zaragoza yo explicar que cuando ser ministro centrista no descolgar nunca el teléfono a el familiar . ahora dejar el Unesco , que haber ser uno nido de corrupción tercermundista , con dignidad y el cabeza bien alto . res ? . Catalunya ser uno país pequeño como Suiza y poder ir igual de bien sin contrato oficial con amigo , conocido y saludado , como decir el escéptico Josep Pla . el nacionalista tener uno duro labor de gobierno si querer hacer el Catalunya plena , que no ser discriminar , con uno gobierno al lado de el catalán y no distante . aún ser más difícil limpiar el forma . antes de hablar de heredero y de herencia , por favor , hacer que poder vivir en uno casa limpio . este ser el monumento al futuro del sexto ganador del Tour : _ dejar yo uno país tanto limpio en su gobierno como el cielo claro después de el tormenta mediterráneo , que inundar nuestro obra público sin encontrar nunca ni uno solo responsable político de tanto malo gestión , ya ser el plaza de Cerdà socialista o el incendio forestal de el Generalitat . ganar el limpieza y perder el mal hacer de el política . el Unión Europea encarar el peor y más delicado crisis desde su nacimiento con el posible llegada al poder del ultraderechista Haider en Austria . pero de momento él hacer frente : anunciar el veto a cualquiera tipo de relación bilateral a nivel político de el demás 14 país miembro de el UE con Austria si el partido del neonazi formar parte de el coalición que dirigir ese país . tampoco haber apoyo a el candidato austriaco que optar a cargo en organización internacional , y el embajador de Viena en el capital de el UE sólo ser recibir " a nivel técnico " . de todos modos , ser inevitable que este conflicto comportar uno frenazo a cualquiera pretensión de unificar más que hasta ahora a el país de el UE , ya que el de Austria suponer uno precedente de situación con el que mucho país europeo no querer _ encontrar él en el futuro : estar estrechamente ligado a uno régimen político neonazi . Chaves estar ayer convincente en Tribuna Barcelona al lamentar el resistencia a el multilateralidad cuando se tratar de resolver problema general . para cuestión que afectar a más de uno autonomía ( como el financiación ) , el presidente andaluz pedir menos reunión bilateral y más discusión de todo en búsqueda de amplio consenso . en ese línea , reiterar el necesidad de replantear el Senado . el funcionario catalán de prisión pedir medio coercitivo - - como espray paralizante - - para su función . el conselleria él oponer por creer no demostrado su inocuidad . ese reflejar el pulso general entre ambos parte . pero deber _ resaltar él que el seguridad de el cárcel tener dos plano : impedir que el preso escapar ser estrictamente policial , y garantizar el funcionamiento ordinario corresponder a funcionario civil . y ese dos plano no deber _ confundir él . no ser 20 año después , como en el segundo parte de el tres mosquetero de Dumas , sino algo más de 23 el que haber pasar cuando Donald Rumsfeld ( Chicago , Illinois , 9-7-1932 ) volver a ser secretario de Defensa de Estados Unidos . su experiencia en el puesto él producir durante el mandato de Gerald Ford , entre 1975 y 1977 , pero también ser jefe de gabinete con Nixon , Reagan y el primero Bush , padre del electo George Bush , que ahora él haber designar para uno puesto en el que dar prioridad a el defensa antimisil . experto en este punto , Rumsfeld tener uno amplio historial de servicio a el Administración público desde el campo republicano . formado en Princeton , donde ser capitán de el equipo de fútbol y de lucha , ser miembro de el Cámara de Representantes en tres legislatura , dirigir el Oficina de Oportunidades Económicas y luego él poner al frente de el que calcular el coste de el vida . estar con el ya citado presidente y en el industria privado pesidir uno importante compañía farmacéutico . en el próximo año , Rumsfeld deber reducir el número de arma nuclear de Estados Unidos y diseñar uno sistema de defensa antimisil que ser capaz de proteger a el 50 estado de el Unión y a su país aliado . en pocas palabras : deber _ desprender él de el viejo , hallar dónde _ guardar él sin peligro , tener más capacidad en el contención y ser más eficaz en el respuesta . más y mejor de el mismo . uno increíble cúmulo de coincidencia provocar ayer uno nuevo tragedia ferroviario en el Reino Unido . trece persona perder el vida y 75 resultar herido después de que el expreso en el que viajar él estrellar contra uno tren de mercancía y uno coche todoterreno que caer a el vía tras _ salir él de uno autopista próximo . el accidente ocurrir a el 6.20 de el mañana en el localidad de Selby , en el condado de North Yorshire , al noreste de Inglaterra . se tratar del segundo accidente mortal que él producir en el línea ferroviario de el costa este en el último seis mes . en este ocasión , sin embargo , el causa no ser uno fallo en el señalización ni el mal estado de el raíl , que acabar de ser reparar . todo el indicio apuntar al mal tiempo y a uno carambola impensable del azar como factor desencadenante de el tragedia . el expreso de el compañía GNER haber salir de Newcastle a el 4.45 de el madrugada con destino a el estación de Charing Cross , en Londres , donde tener previsto el llegada a el ocho de el mañana . a el seis dejar el ciudad de York con uno centenar de pasajero a bordo . doce minuto más tarde , el servicio de policía de North Yorshire recibir el llamada del conductor de uno Land Rover , que transportar otro coche sobre uno remolque enganchado al todoterreno . este decir que él haber salir de el autopista m-62 , en el que haber aguanieve , y él haber caer por uno puente con el dos vehículo , que haber ir a parar a el vía del tren . en ese momento de el conversación , el hombre gritar " venir uno tren ! " . el desgracia querer que justo en ese momento circular por el lugar , a 165 kilómetro por hora , el expreso de el GNER . el conductor del tren ver el coche en el vía e intentar frenar . no sólo no él lograr , sino que el expreso descarrilar , con el malo fortuna de ir a _ estrellar él contra uno mercancías cargado con 1000 tonelada de carbón que en ese preciso instante circular por el vía contiguo a 90 por hora . el impacto ser brutal y uno de el vagón salir despedido varios metro . el equipo de auxilio tardar siete hora en poder rescatar alguno de el cuerpo de entre el amasijo de hierro . dos helicóptero de el Reales Fuerzas Aéreas ayudar a transportar a el herido , que ser trasladar a centro hospitalario de el región . " ser uno horrible accidente que haber conmover a todo el país " , declarar el primero ministro , Tony Blair , quien al igual que el reina Isabel II enviar su condolencia a el familiar de el víctima . el ministro de Transportes , John Prescott , informar a último hora de el tarde en el Parlamento de el sucedido . " nunca haber ver nada parecido en mi vida y esperar no _ volver él a ver " , declarar Christopher Garnett , presidente de el firma GNER , quien no poder _ explicar él cómo uno vehículo circular por uno autopista poder caer tanto fácilmente en el vía del tren . numeroso voz exigir valla protector en alguno tramo de el red viario . el de ayer ser el tercero accidente ferroviario mortal en Inglaterra en menos de dos año . según el sindicato , Juan Jiménez Aguilar haber fracasar en su intento de meter cizaña entre CCOO y UGT . parecer que el secretario general de el CEOE haber expresar el intención de el patronal de negociar " con el más receptivo de el dos sindicato " . uno dirigente de CCOO replicar que el autor de el estrategia empresarial él llamar Rodrigo Rato . sin embargo , otro dirigente sindicalista confesar en uno conversación privado que el culpable de el dificultad en el negociación no ser ni Cuevas , ni Jiménez Aguilar y ni siquiera Rato , sino el chatarrero , como llamar el sindicalista a el pequeño empresario ligado a el CEOE . el frontera entre Líbano e Israel vivir ayer uno peligroso escalada de violencia , cuando el aviación de este último país bombardear uno estación de radar sirio situado a 60 kilómetro de Beirut , en represalia a uno ataque de Hizbulá perpetrado el viernes . como respuesta , el milicia chií lanzar más de 80 proyectil antitanque y de mortero contra posición al otro lado de el frontera . por segundo vez en tres mes , el Gabinete israelí decidir atacar posición militar sirio en el interior del territorio libanés . el objetivo ser uno estación de radar situado en el valle de el Bekaa , entre el localidad de Zajle y Baalbek . dos soldado sirio , uno libanés y uno civil resultar herido por el metralla . minuto después del ataque , el Gabinete de Seguridad israelí emitir uno comunicado en el que responsabilizar a Damasco de " autorizar y apoyar el actividad de Hizbulá " contra Israel en el frontera común . el bombardeo israelí provocar el indignación del mundo árabe , especialmente de Siria y Líbano , cuyo ministro de Asuntos Exteriores él poner en contacto telefónico para estudiar uno respuesta . tanto Damasco como Beirut se reservar el derecho a replicar al ataque , mientras EEUU llamar a el contención . mientras , dos palestino morir en el zona cisjordano de Jenín después de que soldado israelí abrir fuego cuando él sorprender intentar colocar uno bomba . en el población de Qabatya , cercano a Jenín , tres palestino resultar muerto cuando el coche en el que viajar ser alcanzar por uno misil disparado por uno helicóptero israelí . además , uno joven de 15 año fallecer en Gaza por uno herida que sufrir el viernes , en otro incidente . en otro punto de el territorio autónomo haber enfrentamiento menor , mientras el dirigente político israelí y palestino discrepar abiertamente sobre cuándo se iniciar el cuenta de el semana de " calma absoluto " propuesto por EEUU para empezar a aplicar el informe Mitchell . según Yasir Arafat , el periodo de calma empezar a contar el miércoles , pero según el ministro israelí de Asuntos Exteriores , Simon Peres , su Gobierno " decidir " cuándo empezar el cuenta atrás . el de Hipona . basta ya ! . no ser posible que se poder sacrificar así a uno animal que haber obedecer y ayudar ser siempre fiel al hombre . yo preguntar si este cazador saber qué tipo de ejemplo estar dar . yo preguntar qué él parecer si su hijo , seguir su paso , hacer el mismo con él cuando llegar a viejo . ser este tipo de gente el que hacer dar paso atrás a el humanidad . querer y no poder con este mismo problema , porque él asegurar que no recibir ninguno ayuda por parte de ninguno Administración . él poder decir que uno él encontrar mucho solo ante uno problema como este , y estar seguro que todo el pareja en el mismo situación estar de acuerdo con el que decir . Arturo San Agustín tener argumento físico de aquel caballero alto al que convertir en canción el peruana Chabuca Granda . y uno reloj feliz de bolsillo que alguien él regalar ayer . todo ser lección de vida aprendido y puntualmente saboreado en este hombre cálido , activo y cercano , que no parecer ni economista ni académico , ese postura tanto sentado de sillón . acabar de publicar El amante lesbiano . ser de el que saber que el cena - - alguno cena - - recrear y enamorar . ser alguien que haber escuchar el música callado - - . ¿ dónde estar el puente Shinvat ? . - - según el mitología iranio , cuando uno morir llegar a uno abismo tremendo , más allá del cual estar el Paraíso . ese abismo sólo se poder salvar mediante uno hilo mucho tenue que él cruzar . y ese hilo depender de uno ángel , que abandonar el Paraíso para recoger al justo que él merecer . - - no saber si ser tú justo , pero sospechar que haber conocer alguno ángel . - - ja , ja . él haber conocer . - - ¿ cómo ser el ángel ? . - - uno imagen valer más que mil palabra . ahí tener uno . ser a él a quien haber dedicar mi libro . - - no tener , pues , sentido _ preguntar él por qué él brillar tanto el felicidad . - - ser uno privilegiado . ser cierto que tener dos válvula cardiaco francamente mal , pero ya ver tú cómo yo mover . pasar al lado de de milagro y no yo dar cuenta . respirar ser uno milagro . también él ser ese planta . y nada de este yo él enseñar . recordar que yo decir que este ser uno valle de lágrima para _ colocar yo su mercancía . - - ayer cumplir tú año . - - cumplir 83 . y , claro , creer que tener casi el deber de no _ callar yo . ¿ por qué se poder describir minuciosamente uno banquete o uno asesinato y , en cambio , no se poder hablar del sexo , que ser uno cosa natural ? . - - y por ese él haber lanzar . - - yo haber lanzar y haber escribir sobre uno hombre que tener uno sexo masculino y uno género femenino . el malo de este sociedad ser que declarar como antinatural el cosa que ser natural . haber ser que él encontrar con uno conflicto entre género y sexo . y ese ser el que él ocurrir al personaje de mi novela , que no ser uno travestido . - - ¿ aún no se poder hablar del sexo en serio ? . - - creer que no . esencialmente por culpa de el Iglesia católico - - el del valle de lágrima - - , cuyo moral estar radicalmente influido por el antinatural . ¿ poder imaginar uno ley ? . - - suponer que sí . - - imaginar uno que decir a el niño de 3 o 4 año - - cuando ya tener todo el diente y poder comer de todo - - que precisamente para poder comer de todo haber de esperar a _ ganar él él con su propio esfuerzo y que , llegar ese momento , ser el cura y el juez quien él autorizar a poder comer de todo . pero , llegar ese momento , sólo él autorizar a comer el que el cura y el juez decir y de el manera que él decir . pues este ser el que se hacer con el sexo . - - ¿ tú tolerar o comprender ? . - - intentar comprender , porque no bastar , no ser suficiente con tolerar . tolerar ser simplemente reconocer que el otro existir . quizá este él aprender en el Tánger de el años 20 , que ser uno prodigio de permisividad . - - ¿ desde cuándo ser tú libre ? . - - ya que estar entre santo él decir que para yo el guerra ser uno choque tremendo . correr por ahí uno biografía que decir que fingir uno enfermedad en el ojo para no ir a el guerra . - - ¿ y no ser verdad ? . - - no . yo estar en el dos frente . fingir uno enfermedad cuando , al avanzar el tropa nacional - - ser ya miliciano en Santander - - yo quedar replegado para evitar que yo evacuar a Asturias . aquel obispo bendecir cañón ser algo que nunca olvidar . - - tú conocer bien el sociedad sueco . - - que yo influir muchísimo . pero , francamente , hasta el 50 año no yo dar cuenta de todo el que haber en el fondo de algo que ser uno ideología absolutamente medieval . llevar , pues , uno cuanto año de militante . y a ese _ añadir él mi condición de economista . - - él añadir . - - haber ser siempre uno economista del subdesarrollo y uno tercermundista . y el prueba de que el mercado no ser libre ser que si tú ir a él sin uno duro no él dar nada . el libertad , en este sociedad , sólo él dar el dinero . si el 25 de julio dar en Santiago de Compostela exención a el contribución sobre el renta en vez de indulgencia , no haber tren suficiente en España para trasladar a tanto peregrino . - - ¿ yo gustar obedecer ? . - - no . yo educar para que ser buen productor y buen consumidor . y nada de imaginación , porque el imaginación , que ser el libertad , poner en tela de juicio el demás cosa . - - ¿ qué él decir el persona masoquista a el sádica ? . - - que él hacer daño . y el sádico él responder : " no querer " . parecer uno chiste , pero ser más que ese porque demostrar el dualidad de el situación . el sumiso él ser porque querer _ ser él . pero , además , el sumiso querer que el dominante hacer el que él querer que él hacer . en cierto modo , el otro él obedecer o él servir . - - ¿ el amor ser siempre así ? . - - no , el amor no ser así , pero cierto variante del amor sí poder ser así . el amor tener mucho , infinito cara . - - ¿ yo deber reconstruir a todo ? . - - a el mayoría , sí . nuestro naturaleza , en general , estar en contra de el que yo enseñar . a yo yo gustar el místico y yo reventar el teólogo , porque este tener el soberbia y el pretensión de explicar a Dios . si Dios existir no estar a nuestro alcance y , por tanto , no se él poder explicar . yo no creer en Dios , pero sí en el vida espiritual . y cuando decir que no creer en Dios yo referir mucho concretamente al del Vaticano , porque se poder creer en otro Dios que no ser antropomorfo , hecho a imagen y semejanza del hombre . - - ¿ por qué él interesar el místico ? . - - porque él vivir a Dios . y ese ser uno esfuerzo espiritual tremendo y envidiable . adorar y admirar a San Juan de la Cruz , pero el cristiano no tener en cuenta a el mujer ; él despreciar . mientras que para el místico musulmán y oriental el mujer ser uno escalón que conducir a Dios . " amar y hacer el que querer " , decir quien tú ya saber . esperar en el CAP . estar previsto su reforma , por el que esperar poder ofrecer nuestro servicio en uno centro estructuralmente más amplio y con uno atención más íntegro . el término ' Euzkadi ' . Jon Juaristi afirmar en su libro El bucle melancólico que el término Euzkadi ser uno dislate : " constar de uno absurdo raíz , euzko , extraído de euskera , euskal , etcétera , a el que Arana hacer significar vasco , y de sufijo colectivizador - ti / - di , usado sólo para vegetal . Euzkadi se traducir literalmente por algo parecido a bosque de euzkos , cualquiera cosa que él ser " . y en Los orígenes de la guerra civil española , de Pío Mora , decir el diputado del PNV Manuel Eguileor : " el anhelo de el raza más viejo de el tierra él condensar maravillosamente en uno solo palabra , palabra mágico , creado también por el genio inmortal de nuestro maestro Arana : ¡ Euzkadi ! " . ser mucho triste que uno hallazgo idiomático como Euzkadi ser uno error . ¿ alguien yo él poder aclarar ? . el peor de el pérdida de voto y de escaño de Izquierda Unida ser que ahora el dirigente haber de afrontar uno regulación de empleo como si ser empresario . para persona que él imponer como misión liberar a el explotado de el garra y el codicia de el explotador , haber de ser trágico el situación en que él encontrar . el malo resultado electoral haber comportar uno sustancial reducción de el subvención que se percibir del Estado , el que obligar a recortar el gasto . uno 47 trabajador de IU él encontrar ahora amenazado de despido . ser asalariado , como él ser en cualquiera empresa , pero ser , sobre todo , compañero y compañera que poner su fuerza de producción al servicio de uno idea . el política ser como uno supermercado , en el que cada consumidor elegir el producto que más él gustar . si el oferta de IU tener poco demanda el 12 , el compañero y el compañera no tener el culpa . uno situación de crisis ser idéntico en uno empresa que en uno formación política . sólo haber uno diferencia . en uno sociedad , el empresario poder contratar el servicio de profesional experto en trabajo sucio . por estética , en IU no quedar otro remedio que dar el cara . el señor Anguita y el señor Frutos , tanto de izquierda , nunca poder imaginar uno situación así . el compañero y compañera él haber organizar . él asesorar el mismísimo Comisiones Obreras , que ya no ser correa de transmisión del PCE . no se resignar a ir a el calle . discrepar de que al señor Anguita se él pagar el alquiler de uno chalet , el que suponer uno gasto mensual de 318000 peseta mensual , y no él conformar con que el recorte en gasto de el casa él obligar a prescindir de el piscina . si querer chalet con piscina , que él él pagar él . todo poder empeorar en el vida y no haber que descartar uno manifestación de trabajador solidario con el despedido de IU . para el dirigente , ser demoledor . ¡ si doña Dolores Ibárruri levantar el cabeza ! . a el sombra de el musasas , el hombre de Mugabe venerar a su presidente y considerar justo el ocupación de el tierra de el hacendado blanco . su lucha , decir , ser uno lucha por uno tierra que ser suyo . por ese , el veterano de el guerra no querer que haber ninguno compensación económico a el expropiación por el fuerza . el veterano de guerra intentar justificar el ocupación impulsado por el presidente de Zimbabue . Goromonzi Emmanuel Chitsaya , vicesecretario del comisariado en el cuartel general de el Unión Nacional Africana ( ZANU-PF ) , el partido en el poder en Zimbabue desde hacer 20 año , él afanar por demostrar que el ocupación de el tierra por el veterano de guerra no ser uno cuestión de blanco contra negro y menos uno episodio de el batalla entre el ZANU y el opositor Movimiento Democrático para el Cambio ( MDC ) . " el ocupación ser uno conflicto entre rico y pobre " , explicar . vestido al estilo de el apparatchiki de el Europa del Este en el época de el perestroika , Chitsaya hablar del presidente Robert Mugabe como de uno Dios infalible , que devolver el tierra a su auténtico dueño . " ¿ cómo ir a pagar compensación a el terrateniente por uno tierra que ser nuestro " , sostener , mientras conducir el vehículo en dirección a Goromonzi , uno población situado a uno 50 kilómetro de Harare , el capital . " el granjero que yo entender no haber tener problema . el disputa haber aparecer con el propietario que rechazar el ocupación de uno tierra que ser nuestro " , sermonear ante uno control policial instalado en el carretera , que parecer obsesionado en parar a el furgoneta de transporte público por si ocultar a simpatizante de el oposición . " ir a uno granja cercano a el carretera , porque en el interior nadie saber quién ser quién y poder tener problema " , prevenir . a su izquierda , tras uno loma , él levantar uno barrera de humo procedente , probablemente , de uno granja ocupado . grupo de excombatiente desarrapado jalonar el trayecto hasta Juru growth point , uno aldea con reminiscencia de poblado del Oeste americano , pero con el casa de ladrillo . en uno supermercado , yo abastecer de bollo dulce , pan en rebanada y coca-cola . " si él llevar comida a el veterano , ser más fácil entablar conversación " , aconsejar Chitsaya . tras uno paseo de inspección y después de descartar uno campamento , que señalar su presencia con uno gran cartel del presidente Robert Mugabe , el vehículo él detener en uno paraje poblado de árbol . bajo el sombra de uno musasas , árbol típico de este región y que sólo crecer en terreno mucho fértil , uno grupo de veterano haber instalar otro campamento . parecer el de uno ejército derrotado y en retirada . estar en el entrada de el granja Remari . tras uno largo prólogo en idioma shona y de mostrar su carnet metálico y retorcido de responsable de el ZANU , el veterano acceder a hablar . tener prohibido por el jefe del sector establecer contacto con desconocido . el responsable del grupo ser el camarada Norman . llevar más de dos mes atrincherado en ese posición esperar orden . controlar aproximadamente uno 500 metro cuadrado de terreno , el necesario para desplegar su arsenal : ocho tienda construido con rama y plástico de bolsa de basura ; uno cocina de campaña consistente en tres barril , en el que cocinar el sasa ( uno espeso pasta de maíz ) , de el que aún quedar resto adherido en el fondo , y alguno utensilio de cocina , desplegado sobre uno mesa elaborado con rama trenzado . el camarada Norman , de 40 año , decir tener seis hijo , mujer y uno pequeño parcela de uno hectárea , que no él dar para vivir y situado a más de 150 kilómetro de donde ahora él encontrar . a pesar de que en su tierra haber llegar el época de el cosecha , él seguir allí , sin abandonar el territorio conquistado . " no yo ir a ir . permanecer aquí hasta que se resolver el problema " , proclamar . el lavandería del campamento constar de uno rama sobre el que colgar el ropa de recambio o el de otro camarada que haber ir a _ procurar él el sustento . " antes de ocupar el finca - - proseguir Norman - - hablar con el propietario , que tener otro siete granja " . a uno metro del campamento okupa él alzar uno choza miserable , frente a el cual uno mujer jugar despreocupado con uno grupo de niño . " no tener nada que ver con yo , ser uno vivienda de el trabajador de el granja " , aclarar . detrás de Norman , uno tanque de agua prestado por el terrateniente , él servir de improvisado manantial . el retórica de el ocupación continuar : " querer tierra y no pagar por uno tierra que ser nuestro " . mientras , dos muchacho jugar a el dama con chapa de coca-cola en uno tablero de cartón pintado a bolígrafo . uno camioneta con veterano de guerra él detener y preguntar quién ser el intruso . " amigo " , contestar y saludar con el puño en alto y al unísono al vehículo que él ir . él ser el vanguardia de Mugabe contra el oposición , contra el terrateniente blanco y contra el comunidad internacional . alguno combatiente quizá saber que sólo ser uno instrumento que el presidente haber activar _ aprovechar él de el pobreza y de uno transición inacabado , de el que él ser el máximo responsable . este grupo no parecer _ saber él . uno kilómetro más adelante , el coche recoger a Michael Kanyuchi , propietario de uno flota de 55 autobús y varios camión . " el redistribución de el tierra no ser uno solución a corto plazo " , martillear . " no querer que el blanco él ir , pero cuando el veterano caminar por el carretera y contemplar el lujoso mansión de el hacendado , él preguntar ' ¿ por qué yo no ? " , insistir Kanyuchi . el viaje concluir con uno sorpresa : uno gasto adicional de algo más de 800 peseta por el compañía de Chitsaya . guerra al nacionalismo por el calle de Barcelona de forma pacífico , pero que él poder hacer de otro manera . y así el cosa , el president Pujol ordenar dar apoyo a el investidura de Aznar . y él dar uno margen de confianza . y pedir comprensión y , pese a estar molesto , copresidir el montaje de fuerza y arma que se organizar en el fuente de Montjuïc . y callar . el PSOE ver pasar el cosa y ya tener bastante con ese . IU estar en lista de espera suspirar por uno corazón nuevo . el PSC seguir apostar por uno federalismo que no convencer a nadie , mientras Aznar , Rajoy y Mayor Oreja él él pasar la mar de bien ver el espectáculo . practicar el tolerancia . no por él cuestionar el gran labor que realizar , pero pensar qué ejemplo e idea él estar dar a el más pequeño con este tipo de comportamiento . querer pensar , y desear , que en realidad no ser así , y que este monitor ser verdadero profesional . no ser uno sociedad hipócrita que decir que ser solidario con todo ; que dejar que otro persona , ciudadano del mundo , él incorporar a nuestro sociedad , el catalán , y en cambio no dejar que otro catalán poder _ hacer él sin ninguno tipo de exclusión , ya ser debido a su raza , cultura , religión o ideología . tranvía , sí ; tranvía , no . se estar hablar y escribir mucho sobre si proceder recuperar el tranvía o no . señor , yo yo preguntar si volver a implantar uno tranvía hoy en día por el centro de el ciudad ser práctico . ¿ cómo poder circular por el Diagonal con todo el cruce que él encontrar a su paso ? . ¿ qué servicio se querer prestar ? . ¿ uno servicio práctico y rápido o uno servicio bonito y lento como el que tener año atrás , que llamar La Jardinera para pasear por el ciudad ? . yo creer que el que tener que tener ya ser uno red más extenso y amplio de metro ( creer que llevar uno retraso comparado con otro ciudad europeo de uno 20 año ) . bastar que yo leer bien el artículo de Maria Rubert , aparecido en El Periódico : " más metro , por favor " . por cierto , ¿ para cuándo uno línea de metro que pasar por el Estadi y el Palau Sant Jordi , donde cada día se programar acto y festival y se organizar uno gran caos ? . respetar el abrevadero . pedir a Correos que respetar el visibilidad del abrevadero que tener en el plaza de Vallvidrera , colocar el buzón entre el pino y el poste de el luz : así poder disfrutar de su visión con claridad y poder leer uno pequeño trozo de uno poesía de Joan Maragall , que decir : " Ai boscos de Vallvidrera / quines sentors m'heu donat ... " . con este medida se lograr respetar uno de el dos abrevadero que , según tener entendido , quedar en Barcelona ciudad . el esfuerzo de Tony Blair por mantener al Reino Unido en el corazón de Europa tropezar con el rechazo de el británico al euro . según uno sondeo publicado ayer por el diario The Times , el 71/100 de el encuestado estar en contra de el adopción del euro y sólo el 29/100 él aceptar . hacer dos año , el 60 él manifestar en contra . pero Blair hacer ayer en Tubinga ( Alemania ) voto europeísta , reiterar su apuesta , " en principio " , por el euro y reclamar que Gran Bretaña ser " uno socio completo " en el Unión Europea , en abierto rechazo a el Europa de dos velocidad . a el polémica sobre el posición del Reino Unido en Europa él sumar ayer el presidente de el firma automovilístico Nissan . en uno entrevista con el diario Financial Times , Carlos Ghosn advertir de que el fortaleza de el libra esterlino amenazar el futuro inversión de el compañía en el Reino Unido . Nissan , según decir , no tener intención de cerrar el planta de Sunderland , el más productivo de Europa - - con 5000 trabajador - - , pero decidir a final de año si construir allí el nuevo generación de coche Micra . desvío a Barcelona . " el lugar lógico para Micra ser Sunderland , pero no poder tomar ninguno decisión hasta tener cierto garantía con el que poder contar en el futuro " , señalar Ghosn , que tener previsto _ reunir él con Blair y otro miembro del Gobierno británico para discutir el situación . el experto creer que Nissan poder desviar el producción de Micra a el planta que Renault poseer en Barcelona , dado que el firma francés ser propietario del 36.8/100 de el acción del grupo . el preocupación de Nissan ser mucho similar a el expresado por consorcio rival como Vauxhall , Honda , BMW y Toyota . si el repercusión económico ser grave , el exclusión del euro estar , además , marginar al Reino Unido dentro de el Unión Europea . el líder de el oposición conservador , William Hague , radicalmente opuesto al euro , querer hacer del contencioso el tema central de el campaña electoral del próximo año , algo que el dirección laborista desear evitar . _ habituar yo a uno nuevo moneda yo llevar uno tiempo . pero ¿ no creer que el cambio deber _ haber él efectuar en otro fecha y no en pleno campaña navideño ? . alguien decir : ¡ Año Nuevo , moneda nuevo ! y el comerciante poner el grito en el cielo , ya que haber tener el brillante idea de que ayudar en el tarea de cambiar el moneda , dar el cambio en euro . no ser difícil , pues tener uno magnífico programa de ordenador que yo facilitar el trabajo , y el que no , usar el calculadora de regalo de alguno entidad bancario . pero ¿ por qué no abrir el caja y banco por el tarde para cambiar moneda ? . y ya puesto , ¿ por qué no regalar el datáfono ( máquina VISA ) ? . ya que si siempre en ese fecha él colapsar el línea , este año , con más razón , pues el mayoría de gente , para _ evitar él problema , pagar con tarjeta . que él solidarizar con el pyme y su empleado . el Informe de la Crue analizar también otro aspecto de el estudio . el movilidad . sólo el 10 de el universitario él matricular en centro que no ser de el comunidad de origen familiar . en este porcentaje se incluir el estudiante de Guadalajara y de otro provincia castellano que , por cercanía , en su práctico totalidad estudiar en Madrid . el informe él atribuir a que apenas el 3.4/100 de el alumno percibir beca compensatorio . más posgrados . el investigación destacar que el universidad " se haber transformar de forma radical en el último 12 año " . en 1990 , el 72/100 de el estudio ser de ciclo largo , mientras que este curso sólo suponer el 53 . el estudio de posgrado haber pasar del 3/100 al 10/100 . también haber crecer el alumno que cursar carrera técnico . investigación . el producción científico también haber subir . en 1992 representar el 1.5/100 del volumen mundial . actualmente alcanzar el 2.6/100 . no obstante , en 1990 se apuntar como objetivo llegar al 4/100 a final de siglo y destinar el 1/100 del PIB a su financiación . estabilidad laboral . el personal docente e investigador ganar en estabilidad . ser funcionario uno 60/100 de el 80433 profesor y uno 50/100 de el 39456 administrativo y otro empleado . el matrícula . el alumno aportar con su matrícula el 10.5/100 de el gasto . el informe asegurar que hacer dos año ser el 12/100 y que al descenso haber contribuir uno mayor " racionalización " . " él matricular en menos materia si ver que no poder con él y ir a suspender " , comentar el jefe de estudio de el CRUE , Miguel Ángel Quintanilla . Valencia sufrir el aguacero más intenso de el último 41 año . el lluvia dejar en el capital 128 litro por metro cuadrado en uno jornada . el desbordamiento del Júcar obligar a efectuar varios rescate en Albacete . hacer 41 año que no caer tanto agua en Valencia en uno solo día . el 128 litro que dejar el temporal entre el domingo por el mañana y el madrugada de ayer provocar numeroso problema en el ciudad , como inundación de túnel , garaje anegado y corte en el metro . el concejal del Ciclo Integral del Agua , Ramón Isidro Sanchís , explicar que , entre el medianoche y el siete de el mañana de ayer , el estación de bombeo y colector " evacuar uno total de 8540000 metro cúbico , equivalente a 4500 piscina olímpico " . el servicio de emergencia recibir 81 llamada de auxilio y el bombero él emplear a fondo en achicar agua y en el rescate de 10 persona que quedar atrapado dentro de su vehículo a causa de el tromba . uno derrumbe . el lluvia también superar el 100 litro en varios localidad cercano a el capital . en Burjassot , el fuerza del agua provocar el derrumbe de uno vivienda bajo que , al estar deshabitado , no producir daño personal . el barranco de el Saleta de Aldaia él desbordar y dejar inutilizado uno de el túnel de acceso a el población . el tromba de agua ser el causa del corte de alguno carretera local , como el que unir Alcàsser y Albal en el comarca de l'Horta Sud y , hacia el interior , el que comunicar Olocau y Bétera , que estar impracticable hasta el mediodía de ayer . otro efecto . el granizo acompañar a el lluvia en el comarca del interior . el carretera entre La Puebla de San Miguel y Losilla de Aras , en el comarca de Els Serrans , sufrir numeroso desprendimiento y el zona vinícola de Utiel-Requena , padecer el efecto de el piedra . no obstante , el asociación de agricultor coincidir en que el lluvia ser , en general , beneficioso para el campo , así como para el reserva de riego de el pantano , según confirmar el Confederación Hidrográfica del Júcar . también el provincia de Albacete resultar afectado por el temporal . el río Júcar él desbordar a su paso por La Recueja , donde quedar anegado huerta y vivienda de el ribera . el Guardia Civil rescatar a alguno vecino de su casa . según el Subdelegación del Gobierno , el nivel de agua del río a su paso por este municipio llegar a crecer tres metro por encima de su cauce natural . playa desierto . el principal afectado por el fuerte precipitación haber ser el sector turístico . el lluvia de hasta 60 litro caído en Alicante dejar desierto el playa , desde Sant Joan hasta Benidorm . a mediodía de ayer , el Centro de Coordinación de Emergencias retirar el alerta por lluvia . rayo y granizo en Andalucía . el provincia de Almería ser el más perjudicado por uno tormenta eléctrico el pasado domingo . en alguno municipio costero , el rayo producir conato de incendio que el propio lluvia él encargar de extinguir . en Granada haber desprendimiento de piedra y barro en el autopista a-92 y dos carretera local tener que ser cortar . el Gobierno de Bagdad exigir el levantamiento total del embargo . Irak rechazar ayer uno iniciativa del Consejo de Seguridad de la ONU que atenuar el papel de el comisión especial encargado del desarme , el Unscom , y él ofrecer el oportunidad de aligerar el sanción . el Gobierno iraquí considerar el propuesta de el ONU como uno " maniobra dilatorio " y exigir uno levantamiento total del embargo . el iniciativa del Consejo de Seguridad , aprobado el sábado , establecer el puesta en marcha de tres comisión - - desarme , situación humanitario y preso de guerra kuwaití - - para evaluar el estado de el relación entre Irak y el ONU . el comisión deber presentar su conclusión al Consejo de Seguridad antes del 15 de abril . uno paso positivo . este paso ser positivo para Irak , ya que diluir el influencia de el Unscom , denostado por Bagdad . el texto indicar que el comisión sobre el desarme " recurrir a el cooperación y el competencia de el comisión especial ( el Unscom ) de el Agencia Internacional de la Energía Atómica , del Secretariado de las Naciones Unidas y de cualquiera otro órgano competente " , medida que poner en tela de juicio el preeminencia de el Unscom y limitar su potestad . pese a él , el presidente iraquí , Sadam Husein , que pesidir uno reunión del Gobierno , rechazar el iniciativa , porque significar " el mantenimiento del embargo " . uno comunicado oficial señalar que " Irak no haber ser consultar sobre el formación de este tres comisión " y , por tanto , " no él considerar nada implicado en este medida " . en su lugar , el Gobierno reclamar el " levantamiento inmediato e incondicional " del embargo vigente desde 1990 . el intransigencia de el postura iraquí coincidir con el incidente casi diario que suceder en el zona de exclusión aéreo en el norte y en el sur del país . ayer , uno caza f-16 estadounidense procedente de el base de Incirlik , en el sur de Turquía , disparar , " en legítimo defensa " , uno misil contra uno radar iraquí , que constituir " uno amenaza para el aparato aliado " , según uno comunicado de EEUU . el incidente tener lugar cerca de Mosul , en el zona de exclusión aéreo situado en el norte del país , informar Reuters . ataque a el comunicación . hora más tarde , ocho avión estadounidense y británico que patrullar el zona de exclusión en el sur de Irak " atacar dos instalación de comunicación iraquí " . el ataque él producir , según el Pentágono , cuando " avión de guerra iraquí ingresar en el área " . el Sábado él producir seis incidente entre caza estadounidense y el defensa antiaéreo iraquí en este mismo zona de exclusión , que Bagdad considerar ilegal . uno portavoz militar iraquí precisar que el aviación aliado disparar o arrojar 17 misil y bomba sobre emplazamiento defensivo iraquí . todo este movimiento coincidir con el gira que realizar por el región del Golfo uno delegación del Departamento de Estado norteamericano que tener como objetivo aunar fuerza para derrocar a Sadam Husein . el delegación estar encabezado por el subsecretario de Estado para Oriente Próximo , Martin Indyk , que ayer él entrevistar en Kuwait con el emir Jaber al Ahmad al Sabah y el príncipe heredero Saad al Abdalá . el presidente francés , Jacques Chirac , y el primero ministro , Lionel Jospin , dar ayer por zanjado el crisis abierto en el cohabitación , tras el agitado visita de Jospin a Israel y el territorio palestino . en realidad , cada cual mantener su posición . tras uno encuentro a solas de el dos dirigente , Chirac reafirmar ante el Consejo de Ministros su prerrogativa en materia de política exterior recordar que , " en cualquiera circunstancia , el interés de Francia ser el de hablar con uno solo voz " . a el salida del Elíseo y contrariamente a su costumbre , Jospin intentar minimizar el advertencia presidencial y subrayar : " haber uno comunicación del ministro de Asuntos Exteriores , uno frase mío y uno del presidente " . el portavoz gubernamental , Daniel Vaillant , también desdramatizar al asegurar que el declaración de Chirac " estar cargado de sentido común " . pero Jospin volver a el carga y reivindicar de nuevo su libertad de expresión en política exterior como él hacer Chirac durante su cohabitación con François Mitterrand , entre 1986 y 1988 . trece palestino morir y 90 más resultar herido en enfrentamiento ocurrido durante el incursión realizado ayer en el campo de refugiado palestino de Balata y Yenín , en Cisjordania . en este acción ofensivo del Ejército israelí morir uno soldado . el tropa , a el caza de integrista , registrar casa por casa , pasar de uno a otro romper incluso el pared medianero que él separar . este semana , primero de febrero , se estar realizar el labor de campo de el macroencuesta del Centro de Investigaciones Sociológicas previo a el elección general , con uno muestra de 20000 entrevistado , que todo el partido considerar el sondeo tradicionalmente más fiable de todo cuanto se llevar a cabo antes de uno comicio . su resultado se hacer público hacia el día 25 de este mes de febrero . uno peluquero hacer su agosto y Francisco Frutos él salir con el suyo si conseguir que el portavoz de el presidencia de Izquierda Unida , Víctor Ríos , él cortar el barba a el Valle-Inclán que lucir desde hacer año . Frutos ya él haber tratar de convencer de que IU tener uno cara más moderno si prescindir de ese barba , y todo el que haber conseguir de Ríos haber ser el respuesta de que por ahora ... nada . ser exministro de Trabajo parecer uno aval para _ presentar él a el elección en Andalucía . ahí estar , por el PP , Javier Arenas , número uno por Sevilla en el general , y más el PSOE , que llevar a Manuel Chaves de candidato a el presidencia de Andalucía ; a José Antonio Griñán de número uno al Congreso por Córdoba e , indirectamente , a Joaquín Almunia como aspirante a el presidencia del Gobierno . este no ser Francia , ni aquí se exigir uno cuota de sexo femenino del 50/100 , pero ya se buscar ministra , además de ministro . en el PP se dar por hecho que , de ser reelegir , José María Aznar , nombrar al menos cuatro , quizá más . y sonar para él el directora del Centro de Investigaciones Sociológicas , Pilar Castillo , el eurodiputada Ana Palacio ; el ya exministra Soledad Becerril , y el alcaldesa de Málaga , Celia Villalobos . el diario británico hacer hincapié en su edición de ayer en el incertidumbre que conllevar el aparición de el nuevo moneda , en uno momento en el que el Reino Unido haber quedar al margen de este proceso . " Europa él deslizar hacia el desconocido " , rezar el diario Daily Telegraph en su portada , mientras que The Times escoger el titular " europa se lanza al agua " . el sensacionalista ser aún más categórico : The Sun titular su primero portada del 2002 con " el euro ha nacido y , gracias a dios , el reino unido no forma parte de él " . el Mossos d'Esquadra mantener uno retén de 72 agente en el cárcel de Quatre Camins , en La Roca del Vallès ( Vallès Oriental ) , para prevenir nuevo altercado . el funcionario de el prisión conseguir que el Generalitat acceder a mantener ese extraordinario presencia de policía tras el violento motín del miércoles . el funcionario él concentrar ante el prisión poco después de el siete de el mañana y él negar a entrar si antes el Administración no garantizar su seguridad . el propio directora general de prisión , Mercedes Sánchez , acudir a Quatre Camins para negociar con el representante de el trabajador . a medio mañana se alcanzar el acuerdo y a mediodía llegar el refuerzo policial , tras uno decisión sin precedente . el policía , equipado con material antidisturbios , él mantener atento a posible incidente en el cuerpo de guardia que el Mossos tener en el prisión . el agente no patrullar por el interior de el mismo , como en uno principio reclamar alguno trabajador , todavía afectado por el motín de preso , que él encaramar al tejado y causar importante destrozo , y el plante vivido este semana . al final , decidir por unanimidad volver a su puesto de trabajo . el doble de agente . el 72 policía él distribuir en tres turno de 24 . el refuerzo suponer doblar el dispositivo policial habitual . además , el Mossos mantener a otro 25 agente en el comisaría de Granollers , que llegar a Quatre Camins en uno cinco minuto . el incidente haber abrir aún más el brecha entre el Conselleria de Justícia y el sindicato , tras el fuga del pasado año . sin embargo , haber provocar uno inusual unanimidad a el hora de valorar el causa del conflicto . tanto el conseller de Justícia , Josep-Delfí Guàrdia , como el presidente del crítico sindicato CATAC , Miguel Pueyo , haber subrayar el origen " organizado y provocado " del motín por parte de grupo antisistema , y el sindicalista señalar a determinado abogado . dispersión de cabecilla . Justícia proseguir ayer con el dispersión de el cabecilla de el revuelta a otro cárcel catalán , que haber acoger ya a uno 70 preso . y mantener conversación con el Gobierno central para poder trasladar a interno y , de este modo , esponjar Quatre Camins , Brians y el Modelo . por el momento , haber optar por reforzar el plantilla de el cárcel de La Roca con funcionario del resto de centro . el conseller Guàrdia comparar ayer el motín con " uno terremoto , y poder tener - - decir - - réplica en otro punto , pero de menor intensidad " . el 4 central sindical rechazar el firma del convenio . el sindicato CATAC , CCOO , UGT y CSIF haber rehusar firmar el convenio colectivo con Justícia tras el altercado . Xavier Navarro , dirigente de CCOO y partidario del acuerdo , afirmar ayer : " no se firmar nada " . y agregar : " no se poder tolerar que Institucions Penitenciàries permitir , con su incompetencia , uno situación extremadamente violento , que haber poner en peligro mucho vida " . Manuel Allué , de CATAC , coincidir con Navarro en subrayar : " el mejor aportación que poder hacer a el política penitenciario ser _ marchar él a casa " . acoso al dictador chileno . el titular de Exteriores de Chile iniciar sin esperanza su mediación en Madrid . enfocar su visita como uno intercambio de información sobre el contencioso . el presidente reiterar que él ajustar a el decisión de el magistrado el ministro de Exteriores de Chile , José Miguel Insulza , que hoy él entrevistar con José María Aznar y con su homólogo , Abel Matutes , sólo aspirar a que el autoridad español comprender su posición y considerar que el justicia español no poder ser imparcial en el caso Pinochet . Insulza enfocar su visita a Madrid como uno intercambio de información sobre el contencioso jurídico-político que afectar al dictador . en su primero declaración en Madrid , el ministro de Exteriores chileno expresar su convencimiento de que el ambiente político en España " no ser favorable " a Pinochet , el que , en su opinión , poder condicionar el decisión judicial , a pesar de el " voluntad de imparcialidad " . ese ambiente llevar a el autoridad español a ser prudente con el decisión de el justicia en el país . ayer mismo , José María Aznar , al terminar el cumbre hispano-luso en Vilamoura afirmar : " cuando el Gobierno británico tomar su decisión , el posición del Ejecutivo español seguir ser el mismo , el de _ ajustar él a el que determinar el justicia español " . explicación oficial . " no tener ninguno expectativa sobre este viaje . más bien ser uno visita de información " , afirmar Insulza minuto después de llegar a Madrid . como haber hacer durante su visita a Londres , el ministro de Exteriores chileno explicar a el representante de institución y partido el deseo del Gobierno de Eduardo Frei de que Pinochet poder volver a Chile . no obstante , desmentir que existir uno pacto secreto entre el autoridad británico y chileno para evitar que el dictador ser extraditar a España . para el jefe de el diplomacia chileno el importante ser que su país no ser humillar en este conflicto y poder hacer " justicia y verdad " , por el que poner el acento en el derecho de Chile a _ defender él como Estado soberano frente a otro estado . en su opinión , el elemento político no poder ser dejar de lado , ni deber estar reñido con el aspecto judicial . según Insulza , Chile ser uno Estado democrático con uno proceso de transición que durar ocho año y que " haber ser escrupuloso con el respeto a el derechos humanos y a el ley " . pero el abogado Eduardo Contreras , que dirigir el acusación en el primero querella contra el dictador en Chile , acusar el diplomático chileno de " mentir " a Madrid y a Londres cuando asegurar que si el dictador regresar se acelerar el proceso judicial en marcha . en el apretado agenda de Insulza figurar alguno encuentro destacable , como con el presidente de el CEOE , José María Cuevas , que tener por objeto repasar el relación comercial entre ambos país . sin embargo , tras _ reunir él ayer con el ministro de Defensa , Eduardo Serra , fuente de este departamento asegurar que " el acuerdo sobre el venta de dos submarino a Chile no haber ser el objeto de el conversación " . Insulza descartar que el ruptura de relación o el sanción económico ser el camino adecuado . el último encuentro de ayer de Insulza , acompañado del embajador de Chile en Madrid , Sergio Pizarro , tener lugar en el sede del PSOE con Joaquín Almunia y Josep Borrell . ambos exponer al canciller chileno que el socialista español también apostar por el vía judicial y no poner reparo a que Pinochet ser juzgar en su país . el dirigente del PSOE estar convencido de que el situación judicial del dictador no poner en peligro el vía democrático chileno . el OTAN bombardear el martes por el noche el cuartel general de el fuerza especial serbio , mucho próximo al centro de Belgrado , según informar ayer el portavoz del Pentágono , Kenneth Bacon . el fuerza especial ser uno unidad militar de élite que realizar misión de reconocimiento y apoyo al Ejército y a el fuerza paramilitar que operar en Kosovo . Bacon señalar también que el avión aliado atacar " con éxito " diverso carro yugoslavo y otro vehículo acorazado en el provincia de Kosovo . el dictador chileno , de 85 año , entrar en el hospital militar de Santiago escoltado por motorista de el policía . fuente médico señalar que el presencia del senador desaforado él deber " posiblemente a uno control de rutina " . Pinochet padecer de diabetes e hipertensión . el pasado 1 de junio ya ser ingresar en este centro . el Intifada de Al Aqsa , llamado también guerra de el independencia palestino , haber cambiar el coordenada del conflicto palestino-israelí : del diálogo en el mesa de negociación se haber pasar a sangriento enfrentamiento que en uno año él haber cobrar el vida de 684 palestino y 160 israelí . el iniciativa para encontrar uno salida política a el guerra de Kosovo haber empezar a emerger . el ministro alemán de Asuntos Exteriores , Joschka Fischer , proponer ayer el convocatoria de uno conferencia internacional para el Balcanes , cuyo objetivo ser asegurar uno paz duradero en el región . Fischer añadir que el OTAN también preparar uno propuesta conjunto de cara a uno solución política para Kosovo . el primero paso para convocar ese reunión ser , según Fischer , que Milosevic detener el atrocidad de su tropa en Kosovo , que retirar al ejército y a el paramilitar y que aceptar el retorno de el refugiado . a juicio de Fischer , el único forma de preservar el paz en ese zona de Europa ser mediante uno iniciativo política que incluir a todo el país de el región y que él basar en tres pilar : uno pacto regional de seguridad , estructura para el ayuda económico y uno estrategia para establecer base democrático . Rambouillet , punto de partida . el ministro alemán de Defensa , Rudolf Scharping , señalar , a su vez , que el acuerdo de Rambouillet seguir ser uno buen punto de partida , aunque reconocer que , a el luz de el acontecimiento , el parte que afectar al estatuto de Kosovo poder haber cambiar . Fischer no querer comentar el posibilidad de crear uno protectorado internacional en el zona , y él limitar a señalar que " ese ser algo que haber que decidir dentro de el OTAN " . por su parte , el presidente francés , Jacques Chirac , reclamar ayer el celebración urgente de uno " reunión ministerial europeo " , bajo presidencia alemán , para " decidir el puesta en marcha urgente de uno acción coordinado y de gran magnitud " de ayuda a el refugiado . según Chirac , el europeo " tener el deber de actuar " frente a " el barbarie de el autoridad serbio " , indicar su portavoz , Catherine Colonna . cuando a alguien él rescindir uno contrato - - porque a el empresa o a el institución para el que trabajar ya no él interesar su servicio - - , soler haber uno discusión económico . aunque en el contrato constar ya el condición en caso de anulación . en función de el circunstancia del caso , el condición poder ser modificar . el Madrid haber prescindir de Benjamin Toshack como entrenador . pero no llegar el acuerdo definitivo , y no por cuestión de dinero . según se haber publicar , el club querer que el entrenador firmar uno documento por el que él comprometer a no comentar en público nada del club . a cambio cobrar el resto del finiquito que él corresponder . decir que uno papel semejante él firmar ya uno antiguo gerente del Madrid , a quien por su silencio él pagar 50 millón anual durante todo el vida . costar _ creer él . 4 millón al mes por no decir nada ser uno de el trabajo más cómodo y mejor pagado que se poder imaginar . ¡ qué importante deber de ser el que saber el señor Toshack , y cuánto daño poder hacer , si alguien él saber ! . automáticamente , yo haber sentir uno desgraciado . si el dirección de El Periódico decidir prescindir de mi servicio , estar seguro de que no yo ofrecer ni uno duro por mi silencio . porque no valer nada el que yo poder contar . quien pagar ser que tener miedo . ¿ y quién cobrar ? . quien cobrar por _ callar él ser que no tener decencia . a menudo haber gente que él callar el que saber , pero no él hacer para obtener uno beneficio económico . se poder silenciar uno hecho por razón diverso y perfectamente comprensible . por amistad , por ejemplo . por respeto personal o profesional . por uno principio ético . " no yo corresponder hablar en público de el empresa o del club que ya haber dejar " ser uno reacción digno cuando ser gratuito . " no hablar porque yo pagar para que no decir nada " ser uno vergüenza . uno vergüenza - - ¡ 50 millón cada año ! - - mucho bien retribuido , no se poder negar . cuando escribir este línea , el abogado de Toshack rechazar el pacto de silencio y defender el derecho del ex entrenador a comentar el que desear . pero tanto millón poder tener más fuerza que uno invitación a cenar para convencer a alguien de el virtud del silencio . ya ver . uno mal poeta escribir que " el silencio ser el voz del alma " . conocer mucho caso , ahora , en que " el silencio ser el voz del dinero " . faltar poco mes para que se conmemorar el 25 año de el Fundació Miró o , para _ decir él de modo , quizá más preciso , pero menos popular , el Centre d'Estudis d'Art Contemporani . el edificio se inaugurar en 1975 , de acuerdo con el iniciativa que Miró haber tener cuatro año antes . tanto el edificio , de Josep Lluís Sert , como el contenido artístico que se poder contemplar en él él convertir mucho pronto en uno punto de visita destacado en el montaña de Montjuïc . el éxito haber ir crecer . ir allí el interesado por el obra de Miró , el que querer ver el diverso exposición y acto que se realizar allí , el que valorar el arquitectura de Sert , el que decidir subir a Montjuïc y él él encontrar sin _ prever él . no haber hablar con Rosa Maria Malet , que ser su excelente directora , para _ pedir él dato de visitante y otro detalle . ya él conocer cuando se celebrar el 25 aniversario . además , en el Fundació Miró haber uno restaurante que ser mucho agradable , sobre todo cuando hacer buen tiempo , porque tener uno parte al aire libre , en uno patio interior del museo . yo ir a comer allí uno vez cada año , para recordar , con otro amigo , a Alex Ferrer Isbert , que trabajar para el Fundació y morir tanto joven . Joan Miró haber ser uno de el artista catalán con más fama internacional . su mancha de color vivo , perfilado en negro , su símbolo , que evocar estrella y luna y pájaro , haber ser mucho imitado , pero todavía más : el estilo Miró haber influir - - posiblemente como ninguno otro pintor - - en el forma y color de el sociedad actual . existir mucho obra cartelístico , diseño de pieza de interiorismo , objeto de uso cotidiano que tener , aunque sólo ser en alguno de su detalle , uno estética mironiano . el que ocurrir ser que a menudo no ser consciente de él , y ese demostrar hasta qué punto Miró habitar en nuestro mundo visual . cuando Miró , después de pasar en su juventud por el expresionismo , el cubismo y el fauvismo , llegar a el fase de signo aparentemente simple que él hacer tanto famoso , alguno escéptico decir : " ¿ ese ? mi hijo también él hacer " . querer decir que aquel no tener ninguno mérito . cuando alguien decir de alguno artista " yo poder _ hacer él como él " , ser uno señal inequívoco de que el artista haber conseguir el éxito más difícil de todo : el arte de el sencillez . el que engañar , pero también el que perdurar . el Gobierno austriaco barajar el cifra de uno 6000 millón de chelín ( casi 70000 millón de peseta ) para indemnizar a el esclavo del nazismo , según informar ayer el responsable gubernamental sobre este tema , Maria Schaumayer . según explicar , este cantidad salir de uno Fondo para la Reconciliación , Paz y Colaboración , que crear el Estado austriaco y el empresa que emplear mano de obra gratuito durante el régimen de Adolf Hitler . el dinero ir a parar a el 150000 víctima del Tercer Reich que aún vivir . David Copeland , el nazi que el pasado primavera colocar tres bomba en Londres , ser condenar ayer a seis pena de cadena perpetuo . el explosión causar el muerte de tres persona ( uno mujer embarazado y dos hombre ) y provocar uno centenar de herido . alguno de él , que sufrir el amputación de brazo y pierna , acudir en silla de rueda al tribunal del Old Baily y recibir con grito de júbilo y aplauso el implacable sentencia . Copeland , uno ingeniero de 24 año , haber admitir ser el autor de el atentado , pero intentar conseguir uno rebaja en el pena alegar uno ataque de paranoia y esquizofrenia . el tribunal rechazar este argumento y él declarar culpable de tres delito de asesinato . Copeland proclamar ser " uno nazi " creyente en " el supremacía de uno raza superior " que querer desencadenar uno guerra racial en el Reino Unido . el pasado abril colocar uno bomba en Brixton , uno barrio de mayoría jamaicano ; uno segundo artefacto en Brick Lane , donde vivir inmigrante procedente de Bangladesh , y uno tercero bomba , que causar tres víctima mortal , en uno pub situado en el Soho . el Grupo de Acción Financiera Internacional ( GAFI ) haber anunciar que extender su acción para perseguir el fuente de financiación del terrorismo internacional , precisar que prestar especial vigilancia a el cuenta bancario de el ONG . el GAFI haber indicar que este organización ser " especialmente vulnerable " . reclamar ayer uno acción conjunto de Estados Unidos , Rusia , el Unión Europea y el mundo árabe para buscar uno salida al conflicto de Oriente Próximo . aznar calificar de " profundamente indeseable " el situación en el zona y advertir de que cualquiera esfuerzo de pacificación ser inútil si no existir el voluntad de el parte para alcanzar uno acuerdo . Mubarak , por su parte , avisar de que el " violencia israelí " poder abonar el terreno al terrorismo en el región . el dos mandatario , que comparecer ante el prensa tras uno encuentro en el palacio de el Moncloa , coincidir en el necesidad de que se consolidar el creación del Estado palestino y de que se respetar al mismo tiempo el derecho de Israel a existir en uno marco de seguridad . Mubarak ser recibir posteriormente por el rey Juan Carlos en el palacio de el Zarzuela antes de _ desplazar él a Mallorca , donde participar hoy y mañana en el cumbre euromediterráneo de Formentor . " graves repercusiones " . Mubarak , que agradecer el invitación de su " hermano " aznar para visitar España , advertir de que dejar por mucho tiempo el proceso de paz en su actual estado de estancamiento poder tener " gravísimo repercusión " y " acarrear peligro para todo el región que poder repercutir en otro región " . citar en concreto el posibilidad de que el falta de uno salida al conflicto dar ala a el facción radical y contribuir a que él producir uno incremento en el acción de el terrorista . dos visión del terror . el rais egipcio y el presidente español expresar dos visión algo diferenciado respecto al problema del terrorismo en el caso palestino . " estar en contra de asesinato de inocente - - decir Mubarak - - pero qué poder hacer uno pueblo si su tierra estar ocupado y se él negar el derecho de _ sentar él en uno mesa de negociación " . " el desesperación llevar a el explosión , a el acto de violencia " , concluir . aznar tomar a continuación el palabra para dejar claro que él no distinguir entre terrorista . decir que todo el acto de violencia ser igual y que quien él cometer deber ser tratar " como el que ser : terrorista " . " no haber posible justificación para uno ataque terrorista , ni por idea , ni por proyecto , ni por situación " , subrayar . preguntado sobre qué iniciativa poder plantear el Unión Europea para desbloquear el situación en el zona , Aznar responder que ya existir mucho iniciativa sobre el mesa , y citar en concreto el acuerdo de Camp David y del balneario egipcio de Taba . " se saber el que haber que hacer . el problema ser que llegar el momento de tomar decisión , y ese momento ser mucho duro , y a veces no interesar tomar decisión " , decir . en España el terrorismo ser , sin duda , nuestro enemigo . no el independencia de Euskadi , que todo en democracia ser posible , sino el muerte , su justificación y su uso político . cada vez que haber uno atentado haber de salir a decir el mismo . ayer , sin ir más lejos , el pánico de el bomba cerca del Bernabéu yo recordar que el muerte indiscriminado ser algo mucho próximo . y cuando yo sacudir el ira el multitud democrático salir a el calle a quemar muñeco para _ sentir yo seguro . ese necesidad del hay que hacer algo yo llevar a solución que nunca él ser , pero que yo calmar hasta el próximo zarpazo de el barbarie . haber perder parte de su cuerpo , pero él quedar el cabeza . que el crisis institucional de Asturias tener su origen en el manejo del vicepresidente primero del Gobierno central y ex secretario general del PP , el asturiano Francisco Alvarez-Cascos , quedar meridianamente claro durante el congreso de el Uras , el nuevo partido creado por Marqués y su seguidor escindido del Partido Popular . aun sin ser nombrado , Alvarez-Cascos ser el destinatario de el andanada lanzado por el todavía presidente de el región , quien él equiparar a uno " gobernador civil " y él responsabilizar del desaguisado acaecido en el Principado , que él poder costar a el derecha el gobierno de el región , alcanzado hacer cuatro año gracias a el desunión de el izquierda . Arturo San Agustín . soler cerrar el ojo cuando hablar . y así , con el ojo cerrado , él encontrar todo : balcón histórico , sombrero absurdo de reina , juicio de nazi , puerto cosmopolita en tiempo bélico o estadista inteligente , que también él haber y frecuentar . nada él ser ajeno a este hombre culto , ameno , astuto y curioso . anoche , el Fundació Grup Set él conceder el premio Conciudadano que yo honrar . - - ¿ él haber interrumpir el siesta ? . - - no , porque tú esperar . pero el siesta ser uno costumbre mucho sano . Churchill aprender el bondad de el siesta en Cuba , cuando estar en el isla como corresponsal , porque , además de militar y político , ser periodista ; uno periodista que amar el siesta . - - nada de cabezada . - - siesta , siesta . en pleno guerra mundial , pasar el que pasar , él cumplir puntualmente con su siesta . en pijama , por supuesto . o sea , que nada de cabezada . creer que el inglés ganar el guerra entre otro razón porque soportar el bombardeo . y dar uno salto en el historia , él , el inglés , ser el único - - él y el norteamericano - - que haber bombardear Yugoslavia . - - también el español . - - no . yo yo haber añadir y con el boca pequeño . mirar , no se tratar de hacer uno elogio de el guerra , pero el único dirigente que decir que además de el bombardeo se tener que invadir Yugoslavia ser Tony Blair . en uno diario francés leer el declaración de uno mujer , de uno piloto norteamericano , que participar en varios de ese bombardeo . a el pregunta de por qué él haber alistar voluntario responder que él haber hacer por uno cosa que el europeo no sentir : el patria . - - _ contar tú yo qué ser el patria . - - je , je . ojo , yo tú haber contar este historia , pero no interpretar que él haber hacer como uno elogio . sí pensar que aunque alguno no sentar ese que él llamar patria poder _ sentir él más europeísta , pero tampoco ese sentimiento ser mayoritario . todo el guerra ser infame , se haber de estar contra él , pero ese no significar que no deber estar preparado por si tú él declarar alguien . el francés tener uno triste experiencia en este tema . - - ¿ qué tema ? - - . el del pacifismo . antes de el segundo guerra mundial el propaganda antimilitarista y pacifista inundar París . el grande animador de ese pacifismo ser el alemán y mucho concretamente Otto Abtez , que trabajar de ascensorista en el diario France Soir . posteriormente ser embajador de Alemania en Vichy . - - ¿ el corresponsal de guerra estar antes un poco mejor informado ? - - . no . nunca haber estar bien informado . o quizá sí , durante el primero guerra mundial . aquel ser uno mal ejemplo . desde entonces el estamento militar él limitar a _ contar él sólo el que él convenir . - - ¿ para qué servir , pues , el corresponsal ? - - . para contar cosa , porque él contar . estar en Argelia nunca se yo informar del movimiento de tropa , pero el corresponsal saber que él producir . ¿ cómo ? . pues visitar el bar . y disculpar si tú hablar de el segundo guerra mundial , pero ser que ese ser mi guerra . - - ¿ no haber haber más guerra en su vida ? - - . je , je . el guerra civil ser , desgraciadamente , de todo el español . el guerra civil ser uno suicidio colectivo , y en él yo no hacer de periodista . simplemente yo caer encima , yo caer encima a todo . ¿ de qué tú reír ? - - . de el que tú intuir . ta de yo ser injusto . por supuesto que no todo él haber hacer bien , pero si alguno siempre él remitir al mismo artículo que publicar a el poco día de acabar el guerra civil , ese querer decir que no haber encontrar ninguno más . ese artículo comenzar a _ divulgar él durante el elección de 1977 . - - ¿ qué decir ese artículo ? - - . que Catalunya no él haber acabar , que no desaparecer . o sea , que poder _ decir él que ese artículo incluso ser catalanista . - - ¿ el leyenda beneficiar a su protagonista ? - - . je , je . si ser falso , no . ¿ desde cuándo el camarero él dirigir en voz alta a el espía para _ decir él que él llamar por teléfono ? . oír , señor espía , que él llamar por teléfono . si este se contar ser porque tener gracia , pero ser evidente que si se reflexionar no él sostener . alguien inventar ese gracia , ese mentira , que yo , francamente , no yo haber molestar en desmentir porque no valer la pena . - - ser espía en uno guerra ser uno papel como otro . - - je , je . ser verdad . incluso poder que más brillante que otro . - - ¿ el que llamar sociedad civil - - ese que él premiar a tú anoche - - querer decir burguesía ? - - . sí . - - o sea , que ese ser cosa de uno , que siempre ser el mismo . - - no , no . casi todo ser burguesía . sólo el proletario , militar , sacerdote o persona que por ideología estar en contra de el burguesía no ser burgués . el demás sí él ser . - - pero con diferente apellido . - - je , je . mirar , mi dos bisabuelo ser médico , pero su padre ser payés . el señor de el fotografía ser el padre de mi mujer , Fernando Casablancas , que inventar y patentar uno sistema de grande estiraje . ese invento permitir estirar el hilo de algodón mecánicamente sin que él romper . bueno , pues dos generación anterior a el suyo , volver a surgir en su familia el payés . - - y en política , centrista . - - él ser cuando estar en él , en el política . no abundar el centrista . a ser centrista yo enseñar Cambó , uno político que él adelantar a su tiempo , uno político europeo . el que pasar ser que si ser centrista de verdad durar poco . - - en política . - - je , je . sí . el centro no ser ninguno partido , ser uno actitud política y el postura extremo acabar tú . - - sólo en política . - - je , je . en política . qué memoria las suyas . ese que no escribir . odisea en el clínica para mi hijo . pedir Cola-Cao , pero no haber ; sólo galleta y mermelada , que no comer porque tener el boca hinchado . al final poder conseguir uno flan . este ser el odisea en el habitación 105 de uno hotel de cinco estrella llamado Hospital Evangélico . casa rural . junto a mi familia , tener el oportunidad de pasar uno día en el casa rural Mas Culladas de Balsareny . tener uno precio pactado que incluir pernoctar uno noche , pensión completo y utilización de todo el instalación . el sorpresa ser el trato recibido por parte de el dueño , que yo hacer sentir como intruso durante el estancia y , para colmo , no cumplir con el pactado , ya que incrementar el factura en 40000 peseta en concepto de extra absurdo : aceite aliño , 600 peseta ; uno ajo , 300 ; leche biberón niño , 200 , etcétera . yo despedir a pedrada y con signo obsceno . creer necesario regular el sector , catalogar el establecimiento por categoría y que no ser uno chanchullo para rentabilizar propiedad de fin de semana en que el dueño no ser profesional del sector . deteriorar uno barrio . ir a el aparcamiento , al ser de pago ; que se escuchar ruido ; y alguno caco como símbolo del posible aumento de el inseguridad ciudadano . comprobar que el proyecto traer problema al barrio . todo , por dinamizar el barrio , decir el que él haber admitir a trámite . el policía buscar al tractorista , que él fugarse . uno accidente ferroviario causar ayer 35 muerto en el norte de Marruecos . el tragedia él producir a el 8.35 horas de el mañana a 12 kilómetro de el ciudad de Alcazarquivir cuando uno tren arrollar a uno tractor en cuyo remolque viajar uno grupo de 46 hombre , mujer y niña que , como cada amanecer , él trasladar desde su pueblo a el explotación agrícola donde trabajar . entre el víctima haber 24 mujer , alguno de el cual ser niña . además , morir 11 hombre y ocho persona resultar herido . sólo tres mujer , que conseguir saltar a tiempo , resultar ileso . el accidente él producir después de que el conductor él decidir a cruzar el vía del tren pese a el intenso niebla que cubrir el zona . ese hacer que , hasta que no estar sobre el raíl , no percibir el presencia del ferrocarril . entonces , su único reacción ser acelerar . ese acelerón , que sacar el vehículo de el vía y salvar el vida del conductor , ser el que condenar a todo el campesino puesto que el tractor arrastrar al remolque donde viajar hasta _ colocar él a merced de el brutal arremetida del ferrocarril . tras el choque , el conductor él dar a el fuga y actualmente ser buscar por el policía . el ex presidente argentino deber comparecer el próximo 13 de julio ante el juez federal Jorge Urso por el venta ilegal de arma a Croacia y Ecuador . el fiscalía señalar a Menem , que pesidir Argentina entre 1989 y 1999 , como jefe de uno banda delictivo dedicado al contrabando de arma . el autoridad chileno expresar ayer su preocupación por el posible reorganización de uno grupo de ultraderecha que haber resurgir a raíz de el detención de Augusto Pinochet . el grupo ser el movimiento Patria y Libertad , que participar en acción terrorista contra el Gobierno de Allende y que se creer disuelto , aunque alguno de su partidario haber aparecer en el último día . en uno comunicado cuyo autenticidad estar por confirmar , Patria y Libertad anunciar el Lunes que " él haber volver a reunir " y haber sumar a su fila a " personal en retiro de el Fuerzas Armadas " . " nuestro general deber estar en Chile antes del 23 de diciembre , de lo contrario él traer por el razón o por el fuerza " , decir el comunicado . el grupo ultra sostener que su miembro " hacer guardia permanente en el cercanía de todo el instalación británico y español " , y el 11 de diciembre estar " mucho cerca " del juez Baltasar Garzón . el subsecretario del Interior , Belisario Velasco , anunciar ayer que cualquiera reorganización de Patria y Libertad estar " fuera de el ley " y ser objeto de " todo el disposición legal " . el hecho que más haber preocupar a el autoridad ser el colocación de uno falso bomba en el bajo del automóvil de uno empleada de el embajada británico , construido de tal forma que sólo él faltar el explosivo . mensaje de Frei . el presidente chileno , Eduardo Frei , decir ayer : " a pesar de el diferencia que separar a el chileno , haber dar nuestro solución a el tensión , siempre presente en el periodo de transición , entre el necesidad de justicia y el necesidad de reconciliación " . el presidente de el Corte Suprema de Justicia de Chile , Roberto Dávila , decir ayer que el Reino Unido y España " haber pisotear " el soberanía de Chile con el detención de Pinochet . el Audiencia Nacional investigar el querella de el premio Nobel de la Paz Rigoberta Menchú por el exterminio del pueblo maya durante el dictadura en Guatemala . el fiscal jefe , Eduardo Fungairiño , también tratar de parar el procedimiento . sólo 1500 de el 15000 afectado por el suspensión del servicio del catamarán Turbocat lograr ayer recuperar el importe de el pasaje que ya haber pagar . el cancelación de el viaje del ferry de Naviera Universal desatar uno frenético contrarreloj de pasajero frustrado que intentar recuperar su dinero y conseguir plaza en avión o barco de otro compañía en medio de uno gran caos . el Organització de Consumidors i Usuaris de Catalunya ( OCUC ) destacar que el afectado poder recurrir a el vía penal , al considerar que el empresa vender billete pese a conocer el continuo fallo del catamarán . agolpado en el oficina . ciento de persona él agolpar en el oficina de el empresa en el puerto de Barcelona . de entrada , quien haber adquirir el pasaje a través de el agencia de viaje él encontrar con que Naviera Universal no él ir a devolver el dinero y él remitir a el agencia . uno vez allí , recibir uno respuesta similar . " haber venir mucho gente _ pedir yo que él devolver el importe del billete , pero ser Turbocat quien deber solucionar el problema , no yo " , indicar uno empleada de Halcón Viajes . éste y otro agencia buscar alternativa de transporte para su cliente , principalmente en el aerolínea que unir Barcelona y el Baleares ( Iberia , Spanair y Air Europa ) . pero el único billete disponible ser el más caro . queja . así , mientras el viaje en el Turbocat costar en promedio 138 euro ( 22961 peseta ) , en uno avión de último hora se poder llegar a pagar hasta 249 ( 41430 peseta ) , casi el doble . el otro opción , el línea de Trasmediterránea - - con uno catamarán que hacer el viaje en cuatro hora - - , no ser menos complicado . " hacer el que poder , pero ser uno época mucho difícil " , manifestar uno portavoz de el naviera . el afectado volver a _ quejar él de el malo atención que recibir de Turbocat . a medio mañana el dinero en efectivo él acabar y haber uno largo rato de espera . " yo haber estropear el vacaciones , hacer cuatro hora de cola y ya no tener dinero . ser indignante " , decir uno afectado . mucho haber presentar reclamación ante el Conselleria d'Indústria . el OCUC recomendar a el afectado rellenar el hoja de reclamación para denunciar el infracción . sin embargo , como el Generalitat ya haber abrir expediente sancionador , poder optar por solicitar uno mediación o uno arbitraje con objeto de pactar daño y perjuicio por el coste de manutención , hotel y cancelación que estar tener que asumir . si el empresa él negar , se poder optar por el vía civil , ya que el avería no ser uno caso de " fuerza mayor " , según explicar el abogada de el asociación , Cristina Chueca . el reiteración de el daño él convertir en " previsible " , por el que se poder considerar que haber indicio " de estafa " y actuar incluso por el vía penal , manifestar el mismo fuente . paro en el Bus Turístic . UGT haber convocar uno huelga indefinido de el guía del Bus Turístic de Barcelona ( el ataviado con chaqueta rojo ) , que empezar el próximo día 10 . Turisme de Barcelona anunciar ayer que él haber reunir con el empresa para buscar uno solución al conflicto de manera que el servicio no él ver afectado . el portavoz del sindicato , Jaume Collboni , explicar ayer que el paro se haber convocar por el práctica " antisindical " de el concesionaria del servicio de guía turístico del bus , Professional Staff Human Resources , así como por el despido " improcedente " de uno de el trabajador . el conflicto él originar cuando el trabajador proponer realizar elección sindical para tener uno comité de empresa . uno total de 114 de el 162 trabajador en plantilla apoyar el elección . día después , el empresa despedir a uno de él . el convocatoria de huelga él producir en pleno temporada alto y coincidir con el mes en que más turista se esperar en Barcelona . Transportes Metropolitanos de Barcelona , titular de el explotación de el línea y empresa de el que depender el conductor , garantizar que el autobús para turista seguir funcionar aun sin el servicio de el guía . 14 hora de espera en el aeropuerto de Maó . el desventura que uno pasajero del Turbocat , Joel Manrique , comenzar a narrar a este diario el pasado Martes él convertir ayer en uno odisea . su colofón ser 14 hora de espera en el aeropuerto de Maó ( Menorca ) . este barcelonés y dos amigo suyo , que haber llegar el pasado viernes a Ciutadella , no poder regresar el martes a causa de el avería y el anulación del servicio . el compañía no lograr _ reubicar él en otro transporte el martes , por el que él citar ayer - - a el cinco de el mañana - - en el puerto . desde allí él llevar , junto a otro 45 sufrido pasajero , hasta el aeropuerto de Maó ( en el otro extremo de el isla ) , donde saber - - a el seis - - que no tener billete para viajar por el mañana . " yo haber tener que levantar a el cuatro de el mañana para nada " , lamentar agotado a mediodía Joel , tras haber dormir en asiento y lavabo del aeropuerto . el único persona de Turbocat que él atender no tener capacidad decisorio y esperar uno orden que nunca llegar . finalmente , tramitar a todo el grupo uno billete de avión para el 18.15 horas , con Spanair . tras 12 hora de espera , el grupo tener uno nuevo sobresalto : uno retraso de dos hora en el avión y el temor a uno overbooking . a el ocho de el tarde lograr volar , y antes de el nueve de anoche estar en Barcelona . el desastre de Turbocat suponer a Joel y su dos amigo " 29 hora de retraso , perder uno día de trabajo y gastar más de 300 euro " ( 50000 peseta , entre hotel y manutención ) que nadie él abonar . el OTAN bombardear ayer a el fuerza serbio en el zona de el frontera con Albania , donde se registrar fuerte combate entre el soldado yugoslavo y el guerrilla del Ejército de Liberación de Kosovo ( UCK ) , señalar el portavoz de el Alianza , Jamie Shea . el OTAN reconocer que varios de el proyectil lanzado contra el fuerza serbio en el frontera de Kosovo con Albania alcanzar territorio albanés y destruir uno búnker en este país . Shea admitir que ese ataque " beneficiar indirectamente " a el guerrilla del UCK , que combatir en ese zona contra el serbio en su intento de recuperar terreno . " nuestro preocupación ser que el refugiado de Kukes estar a salvo " , decir , por el que estar ser evacuar a otro zona más seguro en el sur del país . según Shea , el UCK librar " fuerte combate con tropa del Ejército y de el policía serbio a lo largo de el frontera " para intentar mantener el corredor existente en torno a Kazari . de momento , y , aunque haber tener " alguno éxito " , el fuerza serbio seguir en el zona y se registrar " fiero combate " . " este ser uno de el razón por el que el flujo de refugiado hacia Albania haber descender en el último día " , decir Shea . el presidente palestino , Yasir Arafat , tener previsto viajar anoche a Washington , con el intención de _ reunir él hoy con el presidente estadounidense , Bill Clinton , quien probablemente él presentar alguno modificación en su propuesta de paz . el viaje , anunciado por sorpresa tan solo uno hora antes de _ iniciar él , alimentar cierto esperanza en uno día en que cundir el pesimismo . hora antes , el primero ministro israelí , Ehud Barak , llamar a su Ejército a _ preparar él ante uno escalada de violencia importante , que poder _ extender él a otro país de el zona , si en uno futuro cercano no se lograr avance basado en el iniciativa de paz de Clinton . reunido con el mando de el Fuerzas Armadas en el cuartel general del Ejército , Barak decir : " preparar a vuestro tropa y limpiar todo el polvo innecesario que poder molestar a posible enfrentamiento futuro " . este advertencia , que coincidir con uno decisión del Gobierno de endurecer el regreso de el refugiado palestino , formar parte de el estrategia israelí de presionar a el palestino para que aceptar el propuesta de Bill Clinton . pero Arafat responder de inmediato . " nuestro pueblo ser mucho fuerte y continuar su lucha " , sentenciar . pesimismo egipcio . Arafat él reunir ayer con el presidente Hosni Mubarak , en El Cairo . tras el encuentro , el ministro egipcio de Asuntos Exteriores , Amr Musa , declarar que no ver " ninguno señal estimulante que yo permitir decir que ser posible llegar a uno acuerdo en menos de 20 día " . uno de el negociador palestino , Ahmed Karei , acompañar este declaración con el advertencia de que si no él producir cambio en el propuesta de paz de Clinton , " no ser posible lograr uno acuerdo de paz en el futuro cercano " . en uno intento mediador , el representante de el política exterior y de seguridad de el Unión Europea ( UE ) , Javier Solana , él reunir por separado con Barak y Arafat . " esperar que Arafat él aceptar como punto de partida . no se tratar de imponer nada , pues ser uno iniciativa que tan solo intentar fijar el base que servir de base a el negociación futuro " , decir Solana a este diario , advertir de que " se tratar de uno oportunidad que no se poder desaprovechar , pues el tiempo él agotar " . capacidad legal . para complicar aún más el cosa , el consejero jurídico del Gobierno israelí , Eliakim Rubinstein , haber escribir uno carta a Barak en el que poner en entredicho el capacidad legal del primero ministro de llegar a uno acuerdo con el palestino antes de el elección del próximo día 6 de febrero . " cuando el ley él referir a que uno jefe de Gobierno que presentar su dimisión tener pleno poder , él hacer para impedir uno vacío de poder , no para que el primero ministro llegar en este época al acuerdo más trascendental de el historia del Estado " , escribir Rubinstein en su misiva . el secretario de Defensa de EEUU , Donald Rumsfeld , criticar a Irán , Siria e Irak por respaldar a terrorista y contribuir a aumentar el violencia en Oriente Próximo . " estado como Irán , Irak y Siria inspirar y financiar uno cultura del asesinato político y del atentado suicida " , declarar . Rumsfeld recriminar a Irak que ofrecer sustancioso cantidad de dinero a el que haber decidir cometer uno atentado suicida , pero no hacer comentario sobre el último operación militar israelí . el poeta reunir todo el cualidad inherente a el infancia , ese que estar siempre presente en el obra de el grande genio . Joan Brossa siempre yo haber parecer uno niño grande , y el diferente faceta de su obra , el de uno creador que , tocado por el dios , haber tener el suerte de no perder el gana de sorprender y de _ sorprender él , ni el capacidad de investigar , ni el gusto por el provocación y el juego ; es decir , todo el cualidad inherente a el infancia que ser imprescindible para el creación y que sólo alguno carácter genial - - como Joan Miró o Pere Calders - - conservar todo el vida . Brossa ser uno poeta singular , uno artista puro que tener el habilidad y el voluntad de interrelacionar diferente forma artístico ; todo , ese sí , al abrigo de el poesía : escrito , visual , escénico , corpóreo ... nunca ser superfluo , al contrario , ser uno poeta esencial . el fotografía de Brossa en periódico o revista yo permitir hoy _ recordar él - - o sea _ admirar él y dejar que yo sorprender - - , ahora ya con el pesar de hablar de él usar el verbo en pasado . en el instantánea más antiguo , Brossa ser uno joven de 30 año . el foto pertenecer a uno serie de retrato que hacer el impresor Enric Tormo a Cuixart , Brossa , Ponç y Tàpies , el creador de el revista vanguardista Dau al set , aquel aire que alegrar intelectualmente el gris 40 . el retrato de el fundador haber de ilustrar el número extra de diciembre del año 49 , hacer ahora 50 año . encima de el fotografía ampliado de el cuatro cara , Cuixart dibujar uno grafismo en tinta chino que potenciar el mensaje vanguardista de el publicación . en este fotografía retocado , costar reconocer a Brossa y parecer , a primera vista , Salvador Dalí . pero el cabellera ser el mismo que lucir casi todo el vida , y el símbolo que Cuixart él dibujar alrededor de el cabeza - - luna , flecha , triángulo , montaña ... - - ser ya el confirmación de su potencialidad creador . soneto clásico , perfectamente formal , o expresión poético de el clase popular , pero experimentar siempre para buscar nuevo forma , lograr con su malabarismo verbal efecto sorprendente del lenguaje y dar al lector con su mente de ilusionista imagen del todo nuevo . pero siempre traducir en palabra su imagen visual ; siempre ser cotidiano y esencial a la vez . en el fotografía que mirar ahora Brossa ser más joven . estar de pie : jersey grueso , camisa de cuadro , gafas de concha , ojo que no mirar al objetivo , expresión ausente , labio estrecho . en el pared , su obra , uno i minúsculo , negro , tipográfico , que tener encima uno punto y uno acento a la vez , aquel que siempre yo haber decir que no poder ser : ser el Brossa de el poesía visual , el más directo y efectivo , el más personal e identificable . el firma del cuadro se ver claro , uno firma de niño aplicado , uno Brossa con el letra bien trazado , el b un poco separado , el dos ese junto , uno línea debajo que empezar en el erre y que seguir hasta pasado el a . el último foto que tener de Brossa ser de uno periódico , de este diciembre . estar en el inauguración del Museu de Joguets de Figueres . ser miembro de su patronato y tener uno sala , el Brossa-Frégoli , donde estar expuesto el colección que el poeta enamorado de el magia hacer sobre el transformista Leopold Frégoli y que ceder al museo . en el foto se él ver relajado hablar con otro gente . estar en Figueres , tanto cerca , deber pensar en el encargo que él acabar de hacer el Ayuntamiento de Girona : uno poema corpóreo - - Brossa preferir este nombre - - para instalar en el Museu del Cinema . el obra constar de uno A mayúsculo - - ese del poeta robusto , simple e inconfundible - - que se colocar en el entrada del museo sobre uno columna con el leyenda A de cinema . el inauguración del poema corpóreo coincidir con uno exposición de homenaje al artista , que ahora ser póstumo . yo gustar tener uno Brossa en casa . yo gustar _ tener él en casa . uno portavoz del Pentágono rechazar ayer el plan de seis punto propuesto por el presidente de Yugoslavia , Slobodan Milosevic , para acabar con el bombardeo por no responder a el exigencia de el OTAN . Kenneth Bacon precisar que el plan " no él atenerse a el exigencia fundamental " de el Alianza . Bacon mencionar en concreto el retirada de todo el fuerza militar serbia de Kosovo y el despliegue de uno fuerza de el OTAN en el provincia para garantizar el paz y el regreso de el refugiado . el palabra de Bacon reforzar el pronunciado 24 hora antes por Joe Lockhart , portavoz de el Casa Blanca , quien decir que el último propuesta de Milosevic ser " claramente inadecuado " . el plan formulado por Milosevic incluir reducir el presencia en suelo kosovar de uno fuerza militar serbio hasta el 11000 o 12000 hombre . el escritor israelí Amos Oz , partidario del establecimiento de uno Estado palestino independiente , considerar que el palestino " mantener en paralelo dos guerra , uno por su independencia , que todo persona sensato sostener , y otro para destruir Israel en nombre de uno islam fanático " . " deber luchar con todo nuestro fuerza " , asegurar , contra " este segundo forma de guerra " . el Federación Nacional de Asociaciones de Lesionados Medulares ( Aspaym ) confiar en que el Ministerio de Sanidad reconsiderar su posición y financiar el Viagra para aquel paciente que tener problema de fertilidad . Alberto de Pinto , presidente de Aspaym , haber anunciar que negociar con el Gobierno sobre este cuestión uno vez terminar el ensayo clínico sobre el eficacia de el píldora que se desarrollar en el Hospital Nacional de Parapléjicos de Toledo . el presidente de Aspaym , entidad que agrupar a uno 30000 lesionado medular de todo España , creer que el ministerio no haber dar aún este paso por " prudencia " , para evitar que otro colectivo hacer el mismo demanda , el que , a su entender , " ser uno problema " . aunque el ensayo clínico que se estar llevar a cabo en el Hospital Nacional de Parapléjicos en 12 persona con lesión medular no terminar hasta mediados de noviembre , De Pinto adelantar que el impresión que tener de su resultado ser " buenísimo , porque solventar mucho problema " . el estudio estar dirigido por el jefe de el Unidad de Sexualidad y Reproducción Asistida del hospital , Antonio Sánchez Ramos , y servir para comparar el efectividad del sildenafilo , base farmacológico de el Viagra , con el de el infiltración intracavernoso de prostaglandina E-1 , método que se venir utilizar con bastante éxito en el centro sanitario . el principal ventaja de el Viagra frente al tratamiento con prostaglandina ser que , para aplicar este último método , se precisar de uno pinchazo en el pene . en el caso de el Viagra ser suficiente con uno pastilla , el que él hacer " más atractivo " . el Govern haber adoptado un posición camaleónico en el caso del PHN . Artur Mas y Felip Puig supeditar el voto al PHN a que el PP rebajar el 1050 hectómetro que se pretender extraer del Ebro . ser el día 3 de marzo . CiU votar en el Parlament de Catalunya , junto a el grupo de izquierda , uno petición de retirada del PHN . ser el 8 de marzo y el PP no él él perdonar . el 26 de abril , CiU votar con el PP en el Congreso uno PHN que prever sacar 1050 hectómetro de agua del río . CiU haber pactar dinero para el delta del Ebro . en el último año , el demanda de electricidad haber experimentar uno aumento continuo que , según prever el experto , seguir en el futuro . así , Endesa calcular que este año el demanda en Catalunya crecer entre uno 5 y 6/100 . el gran diferencia ser que ahora el consumo de electricidad en el mes de verano no ser mucho inferior al que él producir durante el frío invierno y que , debido a el gran afluencia de visitante , el problema de capacidad él originar en el zona turístico de el costa . Vía Pública haber repartir por el momento siete cámara , todo él en el Eixample . el propósito a medio plazo , sin embargo , ser contar con uno mínimo de 60 unidad , con el objetivo de reducir el media de 50 muerte que cada año él producir en el calle de el ciudad . el objetivo ser tener bajo permanente vigilancia el principal punto negro de el ciudad , aunque , tal y como admitir el responsable de Vía Pública , en todo el caso no ser posible instalar uno cámara . alguno confluencia de calle tener uno geografía demasiado complejo . Radovan Karadzic , ex líder serbobosnio acusado de genocidio y de crimen de guerra por el Tribunal Penal Internacional de La Haya , vivir en uno lugar inaccesible de Bosnia donde él dedicar a leer y a escribir poesía , según declarar su esposa , Biljana , al diario belgradense Blic . " resultar mucho difícil llegar hasta Radovan , incluso para aquel que ir con buen intención , y mucho más para el que él tener malo " , explicar Biljana al rotativo durante su breve permanencia en Belgrado para recibir uno premio literario en nombre de su marido . respecto a el posibilidad de que Karadzic ser juzgar por el Tribunal de La Haya , Biljana ser tajante : " mi marido no reconocer a ese tribunal , por el que no poder ser acusar por él ni poder comparecer en calidad de testigo " . el esposa de Karadzic restar importancia a el orden de captura emitido contra su marido . " yo gustar ver a el persona a el que EEUU pagar 5 millón de dólar ( 750 millón de peseta ) por el cabeza de Radovan . además , ¿ cómo pagar el impuesto por ese cantidad ? " , comentar con ironía Biljana Karadzic . por su parte , el presidente yugoslavo Slobodan Milosevic afirmar en su mensaje de Año Nuevo que durante 1999 se deber " encontrar uno solución política a el crisis de Kosovo " que poner fin a " el duda del mundo y Europa " y que implicar " el igualdad para todo " . el palabra de Milosevic no tranquilizar al presidente montenegrino , Milo Djukanovic , quien expresar , también en el mensaje de Año Nuevo , su temor de que Milosevic emprender uno acción contra Montenegro " para _ convertir él en propiedad autocrático de uno sólo hombre " . el relación entre el dos político ser tenso desde que Djukanovic batir a Momir Bulatovic , el protegido de Milosevic , en el elección de 1997 . el nuevo secretario general advertir al partido de que no haber que " _ adormecer él en el triunfalismo " . el número 2 de el conservador vincular su futuro al de Aznar y este él recordar que deber ser leal . el nuevo secretario general del Partido Popular , Javier Arenas , poner ayer el pie en el tierra a el compromisario que durante casi tres día haber vivir el euforia de su primero congreso como partido en el Gobierno . el dirigente conservador opinar que el socialista morir de éxito , y recordar que hoy estar en el oposición . de ese experiencia extraer uno lección : " nunca poder _ dejar yo adormecer por el triunfalismo y el autocomplacencia " . Arenas , en su primero discurso como nuevo número dos del partido , vincular su futuro político al de José María Aznar y ensalzar el trabajo de su antecesor , Francisco Alvarez-Cascos , cuyo " entrega e inteligencia ser mucho difícil de igualar " . Arenas exponer en 45 minuto uno mensaje interno para el militante popular que él haber embarcar en el viaje al centro . en uno discurso bien trabado y modulado , asegurar que su misión ser el de acercar al PP a el mayoría de el casi 10 millón de elector - - " tener que ser el partido de el gente " - - , así como _ convertir él en el " eje vertebrador de el España plural " . el centro , según el nuevo secretario general , deber _ notar él no solo en el política , sino también en el " actitud , talante y en el forma de ser y estar en el vida política " . el número dos del PP él presentar como uno persona con profundo vocación política y pedir ayuda a todo desde el " sincero modestia " para cumplir con su tarea . su objetivo inmediato ser viajar este miércoles al País Vasco como respaldo a el militante más allá de el solidaridad por ser objetivo de el violento . Arenas decir que el elección municipal de Junio ser " uno prioridad " del partido en Euskadi , por el que hacer uno llamamiento a todo el organización para " no fallar " . pero ayer , ante el auditorio , no poder evitar uno referencia a su tierra natal y cuna política . " nunca yo ir de Andalucía - - decir - - porque ser para yo uno proyecto " . para consolidar uno organización con vocación de gobierno , Arenas él dirigir a sector concreto de el sociedad como el mujer y el pensionista , esencial para lograr mayoría parlamentario . destacar el empeño de Aznar por incorporar mujer a alto responsabilidad y criticar al PSOE porque sólo él él haber ocurrir presentar a uno mujer a el presidencia del Senado cuando Aznar proponer a Esperanza Aguirre . a el jubilado él decir : " nunca él pedir el voto a cambio de uno pensión " . el nuevo secretario general no él olvidar de el ataque al PSOE , que arrancar el aplauso del auditorio . Arenas ironizar sobre el comentario crítico de el socialista sobre el falta de liderazgo del PP . " respetar a el que estar contento en el división interno , con uno , dos o tres líder " , afirmar , y él pedir que respetar al PP , " fuerte , unido y cohesionado " . comenzar y terminar su discurso dar el gracia reiteradamente a mucho , pero especialmente a Aznar . " nunca , nunca poder _ devolver tú tanto confianza " , afirmar , para añadir : " mi destino político ir a estar marcado por tú " . poco después , el presidente del PP él eximir de el deuda , pero él indicar por qué haber ser el elegido : " no tener que _ devolver yo nada . estar ahí por tu capacidad de trabajo y tu competencia . no deber olvidar tu lealtad al partido , al proyecto y al país " . el primero ministro de Turquía , Bulent Ecevit , él mostrar ayer favorable a suspender el ejecución del líder kurdo Abdulá Ocalan . Ecevit considerar que se deber respetar el decisión tomado por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos en el que se pedir a Ankara que dar por sobreseído el condena a muerte de Ocalan . Ecevit hacer ayer este declaración al periódico turco Radikal . " si respetar el petición de suspensión formulado por el Tribunal , el reacción del público poder _ atenuar él con el tiempo y poder _ llegar él a uno solución positivo para Turquía " , añadir . Ecevit él reunir el próximo semana con su coalición para decidir el actitud a adoptar respecto al líder del Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) , condenado a muerte en Junio por traición y separatismo . el animalista español venir denunciar el maltrato de el animal destinado al consumo desde hacer año , pero el administración no yo tomar en cuenta ; al contrario , resultar molesto . ADDA ya proponer , en 1997 , sistema que impedir el transmisión de el enfermedad por el aire o el insecto . el silencio ser el respuesta . ahora ocurrir el mismo : mazazo , tiro ... sin tener en cuenta el sufrimiento del animal ni el certeza de su muerte . y este continuar si no cesar este entrada masivo insostenible para el territorio . ¿ ser consciente el político y el Administración de que el que en principio se presentar como uno nuevo economía productivo resultar destructivo , polucionar el medio ambiente , propiciar el holocausto animal y arruinar a pequeño empresario recién venido a ganadero ? . pese a que el grupo antisistema emplear como estandarte el tasa Tobin , impuesto sobre el movimiento especulativo de el capital , su autor declarar ayer que no tener ninguno punto en común con el " rompedor de ventana " antimundialización . el arrestado ser el responsable de uno organización caritativo musulmán que estar acusado de falso testimonio y de tener relación con el organización terrorista Al Qaida de Osama bin Laden , responsable de el atentado del 11 de septiembre en Washington y Nueva York . según anunciar el FBI , el detención tener lugar en Chicago . el ministro de Fomento , Francisco Álvarez-Cascos , el alcalde de Lleida , Antoni Siurana , y el conseller de Política Territorial , Felip Puig , sellar ayer en Madrid el pacto que permitir integrar urbanísticamente el AVE en el capital del Segrià . el convenio prever uno inversión de 24.1 millón de euro ( 4010 de peseta ) destinado a uno nuevo puente sobre el río Segre , el cubrimiento de el vía , el creación de uno parque urbano al final de el avenida de Prat de la Riba y el urbanización de todo el entorno de el estación . el 24 millón de euro se obtener de el plusvalía generado en el terreno que ya resultar innecesario para el explotación ferroviario . Siurana él felicitar por el culminación de uno proceso " duro y largo " , y explicar que el acuerdo permitir que el zona de el estación dejar de ser el límite de el ciudad para _ convertir él " en el mismo centro " . tras el firma del convenio , el secretario de Estado de Infraestructura , Benigno Blanco , anunciar el conclusión de el negociación que mantener Renfe con su homóloga alemán para alquilar dos tren AVE IC3 de Siemens . el dos convoy permitir conectar Lleida con Madrid a final de año en poco más de dos hora , como avanzar este diario . denuncia por el falta de plaza de FP en Tarragona . Cristóbal Castro , padre de uno alumna de Formación Profesional ( FP ) de Tarragona , denunciar ayer el falta de previsión de Ensenyament por excluir por falta de plaza a la mitad de el alumno que solicitar uno puesto en el nuevo curso puente de grado medio a grado superior en el instituto Vidal i Barraquer . en uno lista provisional aparecido el día 2 figurar el 68 alumno peticionario , pero uno semana después , en el lista definitivo , sólo estar 35 . Ensenyament admitir que haber haber deficiencia en el procedimiento , pero no aportar ninguno solución . el Govern no soterrar el ronda de Granollers . Obres Públiques aprobar hoy el proyecto del tramo final de el controvertido ronda nord , entre el c-17 en Canovelles y el antiguo carretera de Ribes , sin atender el petición de soterramiento formulado por el Ayuntamiento de Granollers para reducir el impacto que causar en el vivienda cercano . el conselleria anunciar ayer que adoptar " medida complementario " para " mejorar el integración de el ronda " en el entramado urbano de el zona y calificar como " uno impulso definitivo " el aprobación del proyecto de obra . el coste total de el trabajo ser de 37.5 millón de euro ( 6239.5 de peseta ) . hacer dos semana se iniciar el obra del tramo que arrancar en el carretera de Cardedeu ( c-35 ) . el alcalde de Sant Cugat justificar uno tala . el convergente Lluís Recoder decir ayer que el tala de árbol en el club de golf , denunciado por ERC , se incluir en el plan aprobado en uno pleno del 2001 . el tala formar parte de el obra de mejora del club , que prever plantar otro 150 ejemplar . arder uno almacén de plástico en Esplugues de Llobregat . uno nave industrial que almacenar derivado de plástico , en el número 61 de el calle de Gaspar Fàbregas , arder ayer a mediodía y precisar de el intervención de 14 dotación de el bombero . el 10 trabajador poder _ desalojar él sin daño . expedientado uno disco de Sant Joan por droga . Los Mossos d'Esquadra localizar en el local a 10 menor que consumir alcohol y en el suelo encontrar además hachís y tres bola de cocaína . este local y uno bar de Ripoll tener también obstruir el salida de emergencia . A.P. . el Kremlin decir que el misión de el nave ser " evaluar el situación " en Kosovo . el ministro de Defensa ruso , Igor Sergueyev , anunciar el miércoles el envío de siete navío de guerra a el proximidad de el zona del conflicto de Kosovo para " evaluar el situación " , tras el fracaso , el día anterior , de el mediación del primero ministro , Yevgueni Primakov . el buque ruso volver a navegar por el agua del Mediterráneo , del que él haber retirar tras el caída de el URSS . Rusia desempolvar el retórica de el guerra fría y él adentrar cada vez más en el estrategia de incrementar el tensión , como respuesta a el que en el país se considerar uno " agresión " contra uno " Estado soberano " . ceder a el presión de nacionalista y comunista , Moscú haber decidir el envío de el buque de el flota del Mar Negro , el primero de el cual zarpar el viernes . además , el Jefe del Estado Mayor , Anatoli Kvashnin , recordar que , pese a el crisis , Rusia ser uno país con arma nuclear y que él utilizar para responder uno eventual ataque de el OTAN . " si el OTAN amenazar el seguridad de nuestro país , Rusia estar preparado para emplear el arma nuclear " , decir . nadie él expresar en ese término desde el tiempo de el guerra fría , aunque no suponer ninguno cambio de orientación en el doctrina militar ruso , ya que , desde 1993 , Rusia él haber declarar dispuesto a utilizar el arma nuclear en primero instancia para repeler uno agresión con armamento convencional , debido al colapso sufrido por su Ejército . en uno clima tenso , el ministro de Exteriores Igor Ivanov acusar a el OTAN de querer separar a Kosovo de Yugoslavia , y en el Duma el discusión caldear tanto el ambiente que dos diputado él enzarzar a puñetazo . el fracaso del viaje de Primakov a Yugoslavia y Alemania ser atribuir a el intransigencia de el OTAN . el primero ministro él sumar a el retórica antioccidental y , al llegar a Moscú , acusar a el OTAN de sabotear su esfuerzo y de reanudar el bombardeo antes de que él llegar a Alemania . " cuando llegar a Bonn , yo dar cuenta de que existir uno acción concertado para continuar el ataque " , decir . Primakov , tras señalar que continuar con el esfuerzo para detener el ataque , añadir que Milosevic haber dar prueba de buen voluntad y de que el pelota estar ahora en campo de el OTAN . el avión aliado destruir el sede central del Ministerio de Defensa y el comandancia de el policía especial yugoslavo . entre uno y tres muerto y 40 herido . el incremento de avión a disposición de el Alianza - - su número él haber duplicar respecto al inicio del conflicto - - y el mejora de el condición meteorológico permitir que entre el tarde del Jueves y el madrugada del viernes salir en total 600 vuelo , de el que el mayoría poder cumplir su objetivo de ataque , informar el general Maroni . Kosovo también centrar buen parte de el ofensiva de el aviación aliado , que bombardear puesto de el fuerza especial de el policía serbio , así como línea de comunicación y sistema integrado de defensa antiaéreo . el aeropuerto de el capital , Pristina , y uno importante planta de ferroníquel situado en el extrarradio de el ciudad ser atacar . el general Maroni señalar que en el próximo día él recrudecer el ataque , y dirigir uno mensaje admonitorio a el tropa serbio : " el tiempo mejorar " . hasta ahora , el malo condición climático haber impedir que alrededor del 40/100 de el vuelo cumplir su misión . el Pentágono anunciar ayer que el helicóptero de combate Apache poder lanzar pronto " uno ataque intenso " contra fuerza serbio . asimismo , el OTAN revelar haber tener conocimiento de uno nuevo masacre de refugiado en el localidad de Mega , según informar el portavoz de el OTAN , Jamie Shea . mientras el autoridad de Belgrado proyectar uno imagen de unidad , el OTAN insistir ayer en que el desmoralización él haber apoderar del Ejército de Slobodan Milosevic y que cada día aumentar el fractura en el seno del régimen . " Milosevic estar cambiar constantemente de general " , señalar Shea , quien señalar que en el actualidad haber nueve exgeneral yugoslavo en situación de arresto domiciliario o bajo control de movimiento . según el portavoz , ser " abundante " el deserción en el fila yugoslavo . asegurar que él haber producir uno fuga de soldado a Macedonia . " después de todo , ser uno Ejército plurinacional y no él gustar el que ocurrir en Kosovo " , decir . no albergar ninguno duda de que Milosevic perder su apoyo . y añadir : " uno general sin tropa no poder hacer mucho " . mil de ciudadano él manifestar ayer en todo España para condenar el asesinato , a mano de ETA , del ex gobernador civil de Guipúzcoa Juan María Jáuregui . el ayuntamiento de Vitoria y Pamplona , además , suscribir sendos escrito de condena por el crimen , de el que EH él desmarcar con su abstención . en Vitoria , 600 persona guardar 15 minuto de silencio , roto por uno salva de aplauso , como muestra de dolor y de condena por el muerte de Jáuregui . estar presente el alcalde el ciudad , el popular Alfonso Alonso , y el delegado del gobierno en Euskadi , Enrique Villar . en Barcelona , uno concentración silencioso de cinco minuto en el plaza de Sant Jaume reunir a uno centenar de persona . al acto acudir el presidente de el Generalitat , Jordi Pujol , y el primero secretario del PSC , José Montilla , quien pedir a el dirigente del PNV que " abandonar su actitud poco claro y ambivalente " . Montilla reclamar a el demócrata vasco que trabajar por el " unidad " sin pensar en uno eventual elección anticipado en Euskadi . el protesta también reunir a uno centenar de ciudadano en el plaza de el Villa , en Madrid . el alcaldesa en funciones de el capital de España , Mercedes de la Merced , decir esperar que este acto de repulsa a el acción de ETA servir de ejemplo al PNV para que " él salir del Pacto de Lizarra " . en bruselas , el eurofuncionario español guardar diez minuto de silencio en uno acto convocado por el Coordinadora por la Paz . el presidente George Bush lanzar ayer uno desafío a el amenaza terrorista al asistir al tercero partido de el Serie Mundial de béisbol entre el Yankees de Nueva York y el Diamonds Backs de Arizona , en el Yankee Stadium de Nueva York . el equipo local ganar el partido , pero el Backs de Arizona dominar el serie por 2-1 . el grada ser pintar con el color de el bandera de EEUU y el aficionado llevar símbolo y pancarta que invitar al optimismo frente a el crisis . Bush ( foto de el derecha ) efectuar el primero lanzamiento lucir uno chaqueta de el bombero de Nueva York . el carne de vacuno británico poder volver a _ comercializar él en el país de el Unión Europea desde ayer , tras _ levantar él el veto impuesto hacer 40 mes por el Comisión Europea como respuesta a el detección del denominado mal de el vaca loco , pero el desconfianza que despertar su consumo ir a seguir penalizar el exportación por uno largo periodo de tiempo . de entrada , Alemania haber retrasar el levantamiento de el prohibición hasta final de septiembre y , en Francia , el ministro de Agricultura , Jean Glavany , ya haber advertir de que tomar medida " para tener informado a el consumidor y _ decir él qué carne estar comprar " . el secretario de Estado de Agricultura británico , Nick Brown , admitir ayer que " haber que luchar para tener éxito en el mercado y el Gobierno saber que no ser fácil " . el manifestación de Brown remitir a el experiencia de Irlanda del Norte . el provincia británico ser autorizar a exportar carne de vacuno hacer más de uno año , en junio de 1998 , porque el epidemia causar allí menos estrago , pero su venta seguir ser casi nulo . el Comisión Europea , además , no haber levantar el embargo para todo el ganado vacuno . de el medida liberalizador únicamente él beneficiar el carne deshuesado de el animal mayor de seis mes y menor de 30 , y sólo en aquel caso en que existir prueba de que el madre no haber sufrir el mal de el vaca loco . el prohibición impuesto a el exportación de ganado vivo continuar vigente . el embargo ser decretar tras el detección de el enfermedad , denominado encefalopatía espongiforme bovino , que el ganado haber contraer al ingerir harina elaborado con víscera de cordero aquejado de uno enfermedad cerebral . el Gobierno británico reconocer que el mal de el vaca loco poder afectar a el salud humano . Lucía Pinochet Hiriart negar ayer que su padre ir a abandonar el urbanización Los Boldos , en Bucalemu , donde cumplir el arresto domiciliario , para ser trasladar al Hospital Militar de Santiago . " no querer ni pensar en ese . el lógico ser que estar cerca del hospital , pero también haber que mirar el lado humano . él aquí estar rodeado de su gente , el aire ser buen y se respirar tranquilidad " , decir . fuente del Hospital Militar de Santiago descartar también el rumor del ingreso de Pinochet en el centro . uno breve comunicado en uno página web habitualmente utilizado por el Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC ) anunciar ayer el " renuncia " de su máximo jefe , aunque no se haber poder establecer su veracidad . Francisco Alvarez , ex jefe superior de policía de Bilbao y del mando único de el lucha antiterrorista , declarar ayer que , pese a su cargo , no disponer de ninguno información sobre el caso Lasa y Zabala . ayer también testificar Izaskun Ugarte , viuda del etarra Mikel Goicoetxea , Txapela , asesinado por el GAL en diciembre de 1983 , que declarar que José Antonio Lasa y José Ignacio Zabala ser de el poco persona que conocer su domicilio . Alvarez confirmar que el GAL estar dividido en cuatro grupo que ser identificar con el color de el uniforme de su supuesto miembro . el azul ser emplear para el Policía , el verde para el Guardia Civil , el marrón para el militar y el francés para el empresario . Izaskun Ugarte recordar que su familia él trasladar de Biarritz a San Juan de Luz en octubre de 1983 y que Lasa y Zabala él ayudar en el mudanza . el viuda admitir que su marido él preocupar cuando él enterar de el desaparición de el joven y adoptar medida de seguridad después de observar " movimiento extraño " en torno a su domicilio . Txapela ser asesinar por dos individuo que él disparar en el portal de su casa en presencia de su mujer y de su hija pequeño . Ugarte declarar que su vida familiar ser íntimo . " no tener mucho relación con el otro refugiado . ser considerar como gente que hacer su vida " , matizar . en el sesión de ayer también declarar el arquitecto Angel Fariños , que en 1987 remodelar el Palacio de la Cumbre de San Sebastián . el testigo ofrecer explicación confuso en el que confirmar detalle declarado por Felipe Bayo . este acusado identificar en 1997 , cuando él arrepentirse , el habitación del palacio en el que supuestamente se interrogar a Lasa y Zabala . Fariños desmentir alguno extremo de el versión del policía Angel López Carrillo , que confesar haber marcar con uno número el estancia donde estar el presunto etarra . tres guardia civil y uno policía ratificar punto por punto el versión ofrececido por el acusado . el padre de el joven , que vivir en Uruguay , ser víctima de Videla . después de uno largo odisea , el poeta argentino Juan Gelman haber conseguir realizar su sueño : encontrar a su nieta , desaparecido en 1976 , al principio de el dictadura militar del general Videla . el presidente uruguayo , Jorge Batlle , confirmar ayer que el nieta de Gelman , hija de desaparecido , ser hallar en Montevideo . Gelman , que él entrevistar con el presidente uruguayo antes de que este hacer público el noticia , haber recibir el apoyo de más de 160 intelectual de 70 país en su intento de seguir el huella de el joven . Batlle asegurar que el poeta argentino por fin " haber poder encontrar a el persona , que creer con todo seguridad que ser su nieta " . el presidente uruguayo añadir que se llevar a cabo examen médico para confirmar que existir uno relación de parentesco entre el chica , que en el actualidad tener 24 año , y el célebre poeta . Gelman haber intentar en vano que el predecesor de Batlle , Julio Maria Sanguinetti , él brindar su colaboración para encontrar a su nieta . el poeta , en uno carta abierto , él reclamar su apoyo . en aquel misiva , Gelman explicar que su nuera María Claudia García ser detener en agosto de 1976 , cuando estar embarazado . después ser encarcelar en uno centro clandestino de Buenos Aires y trasladar a uno hospital de Montevideo . su hijo también ser asesinar . el hijo de Gelman , Marcelo , también ser detener durante el dictadura argentino . su cadáver no él ser devolver hasta 1998 . Gelman , que iniciar el búsqueda desesperado de su nieta en 1976 intentar _ reencontrar él con él en el intimidad . según el poeta , " el persona que buscar nacer en Uruguay , vivir en Uruguay y ser mucho querido por su padre adoptivo " . el búsqueda de Gelman despertar uno amplio solidaridad internacional tras el negativa del ex presidente uruguayo Sanguinetti a aportar dato al poeta sobre el paradero de su nieta . Sanguinetti , poco antes del traspaso de poder , él limitar a decir que " ninguno niño haber desaparecer en Uruguay " . según estimación de familiar de el víctima de el represión militar , 141 uruguayo desaparecer , entre él siete menor , como consecuencia del Plan Cóndor , puesto en práctica por el dictadura suramericano para _ librar él de el oposición . el noticia del hallazgo de el nieta de Gelman haber provocar uno auténtico conmoción en Uruguay , ya que ser el primero vez que uno presidente asumir el problema de el desaparecido . el brutal escalada terrorista haber poner al PNV entre el espada etarra y el pétreo pared del Gobierno . encorsetado por su presencia en el Pacto de Lizarra y por el falta de apoyo parlamentario , el nacionalista vasco no abjurar del diálogo con HB , pero buscar uno salida que el PP procurar cegar . durante el tregua , Jaime Mayor Oreja situar al PNV en el encrucijada de regresar junto a el demócrata o seguir con el violento . tras 12 asesinato en siete mes , el Gobierno crucificar sin complejo a Xabier Arzalluz _ acusar él de legitimar a ETA . Uno operación cuyo objetivo último ser derrotar al nacionalismo en el urna . el ofensiva etarra animar al Gobierno a seguir criminalizar al PNV , mientras el PSOE intentar mediar cara a futuro pacto . ETA haber confirmar este verano el más macabro previsión : entre julio y agosto , siete muerto , 20 herido y varios atentado frustrado por el azar o el acción policial . como antes de el ya olvidado tregua , cada asesinato haber ir acompañado de uno cansino rosario de condena , pero también del creciente hostigamiento político a uno Partido Nacionalista Vasco ( PNV ) que , si surtir efecto el estrategia del Gobierno , pagar mucho caro el firma que estampar en Lizarra . el ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , él reconocer sin ambages el pasado julio , en uno comparecencia parlamentario : " neutralizar el ofensiva soberanista del nacionalismo vasco ser uno política de Estado " . el afirmación del titular de Interior obedecer a el convicción , compartido por José María Aznar , de que el organización terrorista ETA no desaparecer jamás mientras contar con el complicidad , siquiera por omisión , de uno Gobierno vasco controlar por el nacionalismo . el desafío del Ejecutivo central , pues , ser el mismo que el del Partido Popular ( PP ) : desgastar al PNV hasta _ arrebatar él en el urna el hegemonía política del País Vasco . poner a desangrar al herido , el primero ser no permitir que sanar su cicatriz , hurgar en él . el partido que con pulso cada vez menos firme dirigir Xabier Arzalluz haber dialogar con Herri Batasuna ( HB ) desde el noche de el tiempo democrático , sin que él ser uno obstáculo para que , en 1996 , Aznar suscribir con él uno acuerdo de gobernabilidad que acabar resultar mucho fructífero para el arca de Euskadi . ahora , sin embargo , el mero voluntad de no excluir a el coalición aberzale ser motivo suficiente para satanizar al PNV . hasta hacer escaso semana , el Gobierno no él cansar de exigir a el peneuvista que enterrar el Pacto de Lizarra , el documento que preceder a el tregua de ETA y en el que todo el fuerza y asociación nacionalista esbozar uno plan de paz basado en el construcción nacional de Euskal Herria . de nada servir que , el pasado 15 de agosto , el propio Arzalluz declarar que el violento reaparición de ETA haber " invalidar " el foro de Lizarra : el PP él exigir a continuación que abdicar también de el principio que inspirar aquel acuerdo . es decir , que renunciar a hablar con HB mientras este coalición no condenar el atentado etarra . el incesante presión del Ejecutivo estar tener uno doble efecto en el fila peneuvista . por uno parte , al exigir al PNV uno rectificación en toda regla de el estrategia política que a principios de año aprobar en su asamblea , propiciar que el dirigente nacionalista él enrocar en su postulado para conjurar todo imagen de claudicación ; por el otro , alentar a el disidente a plantar cara a Arzalluz y reforzar ante el electorado el imagen de división interno . el parlamentario Joseba Arregi , el hermano Guevara y hasta Iñaki Anasagasti haber levantar el voz , pero Arzalluz haber acallar el crítica de forma abrupto : " donde haber patrón no mandar marinero " . desde el palacio de Ajuria Enea , el lehendakari Juan José Ibarretxe él ver obligado a hacer todo clase de malabarismo para intentar salvar su complejo situación : desprovisto ya de el muleta de Euskal Herritarrok ( EH ) , el marca electoral de HB , en el próximo semana deber afrontar uno debate de política general en el Parlamento de Vitoria y uno votación presupuestaria que a buen seguro perder . uno negro panorama que quizá explicar alguno de el contradicción en que haber incurrir su Gabinete . Ibarretxe acabar acatar el doctrina oficial del partido y desautorizar a su propio portavoz al desmentir que planear excluir a el coalición aberzale de su iniciativa de diálogo . mientras estrechar el cerco sobre el PNV , tanto Aznar como Mayor Oreja - - su virtual candidato a lehendakari - - saber que , vencer quien vencer en el próximo elección vasco , carecer de el apoyo suficiente para gobernar en solitario . de ahí el interés del Gobierno en afianzar uno " alternativa de libertad " junto al PSOE , en palabra de Aznar . y de ahí también el deseo de el socialista de mantener el consenso antiterrorista y constitucional con el PP pero , al tiempo , explorar vía de acercamiento al PNV . sólo así , compaginar el defensa . el KFOR interceptar uno significativo cantidad de arma y practicar alguno detención en varios operación llevado a cabo el domingo en el provincia . ese mismo día , seis serbio ser secuestrar por separatista albanés en el zona de seguridad fronterizo con Kosovo , en el carretera que llevar a Presevo . el presidente mexicano , Vicente Fox , reaccionar ayer a el crítica zapatista , reconocer que el reforma constitucional aprobado por el Congreso " dejar a uno lado " buen parte de el iniciativa que él enviar al Senado y pedir " realizar el ajuste necesario para profundizar en el avance " . México discutir ayer cómo reformar el reforma , que ahora estar en manos de el congreso de el estado . " sin duda , se requerir profundizar en aspecto central , como el autonomía y el libre determinación , el pueblo y comunidad indígena como sujeto de derecho público , el uso de el recurso natural como tierra y territorio , por citar alguno " , explicar el comunicado presidencial que finalmente leer el coordinadora para el Desarrollo de los Pueblos Indígenas , Xóchitl Gálvez , el único funcionaria que haber criticar el iniciativa . visiblemente preocupado por el suspensión zapatista del incipiente diálogo , Fox él reunir enseguida con el Grupo Chiapas - - formado por el miembro de su Gobierno relacionado con el conflicto - - y después con diputado y senador priístas del estado sureño , a quien reprochar el insuficiencia de el ley . según revelar el diputado Oscar Alvarado , Fox " estar preocupado porque pensar que con este él romper con el equilibrio político y , sobre todo , por el inquietud que haber en el ámbito internacional " . el diputado Roberto Fuentes asegurar : " todo el ley ser perfeccionable y , si haber alguno vacío , estar en el mejor disposición para hacer el cambio necesario " . el jurista aclarar que el presidente no tener ya derecho a veto , al _ tratar él de uno ley de reforma constitucional aprobado por el gran mayoría de el legislador . el único freno posible ser el rechazo de más de el mitad de el 31 congreso estatal . si no , volver a empezar , mientras el paz volver a estar lejos después de 33 día de contacto entre el Gobierno y el Ejército Zapatista . el juez de el Audiencia Nacional Baltasar Garzón ordenar ayer el procesamiento de 31 miembro de Ekin , el supuesto aparato político de ETA , por el delito de pertenencia o colaboración con banda armado . en el auto , Garzón exhortar además al Tribunal Superior de Justicia de Euskadi a que emprender acción contra el parlamentario vasco José Antonio Urrutikoetxea , Josu Ternera , a quien considerar el máximo cargo de Ekin en el interior de España , y Jon Salaberria , al que señalar como responsable de el organización en Guipúzcoa . al estar ambos aforado , corresponder actuar a ese tribunal . en el lista de procesado figurar el abogado de Gestoras pro Amnistía José María Matanzas , como presunto coordinador de el preso etarra , y Natale Landa . también él encontrar el ex portavoz de KAS Xabier Alegria y el ex portavoz de Jarrai Ana Lizarralde . Garzón confirmar el situación de prisión para Lizarralde y el otro cinco procesado que ya él hallar en el cárcel , así como para Carlos Iñigo Blasco , al que declarar en rebeldía por _ hallar él huido . a el restante él mantener su condición de libertad provisional . de el 33 persona para el que el Ministerio Fiscal solicitar el procesamiento , el juez decidir excluir " de momento y a pesar de el indicio existente " a Alberto Frias y Mario Zubiaga , hasta que él tomar declaración el próximo 29 de agosto . el dos día previo interrogar al conjunto de el procesado . para argumentar el actividad delictivo de el acusado , Garzón invocar uno auto que él mismo dictar el pasado 4 de abril y en el que declarar el ilicitud de Ekin . en dicho escrito , el juez sostener que Ekin ser " sin ninguno género de duda " el sucesora de KAS , que funcionar como aparato político de el banda hasta su ilegalización , en noviembre de 1998 . en el auto de procesamiento , de 321 página , Garzón ilustrar con numeroso ejemplo el método de Ekin . Matanzas afirmar que él aprovechar de su condición de abogado para dar instrucción a el preso de ETA . en concreto , contar que él presentar ante uno recluso como " comisario político " y él advertir de que , en caso de solicitar el libertad condicional , quedar " automáticamente expulsado " del Movimiento de Liberación Nacional Vasco . Josu Ternera citar su historial de activista etarra desde 1973 y él presentar como uno asiduo a el reunión de Ekin y Jarrai , hacer prevaler su condición de aforado . el grupo , socio de gobierno de ICV , desautorizar ayer el trabajo de el empresa Taller de Ideas , a el que se él adjudicar el revisión del Plan General de Ordenación ( PGO ) . según ERC , se plantear uno crecimiento excesivo en Can Ramoneda , uno espacio natural protegido . al presidente de Eusko Arkatasuna ( EA ) , Carlos Garaikoetxea , él haber salir uno sector crítico encabezado por el consejero de Vivienda del Gobierno vasco , Patxi Ormazabal , que haber poner el vista en el próximo congreso del partido que tener lugar este mes en Pamplona ( Navarra ) . el problema , sin embargo , ser que el pelea entre oficialista y renovador amenazar con desestabilizar el Ejecutivo del lehendakari Juan José Ibarretxe . el socio pequeño de el coalición electoral PNV-EA ser el que estar pagar el plato roto de el magro resultado cosechado por ambos partido en el urna el pasado 13 de junio . el fracaso de el alianza formado para _ hacer él con el gobierno de el tres capital vasco y el control de el diputación foral ya desembocar en uno agrio enfrentamiento entre el presidente de EA , Carlos Garaikoetxea , y el secretario general , Inazio Oliveri , que presentar su dimisión . el voz crítico que él alzar contra el estrategia diseñado por el dirección tomar entonces el acuerdo de plantar cara en el congreso del partido y el pasado Sábado él presentar en público , con nombre y apellido , durante uno rueda de prensa celebrado en el capital vizcaíno . con el consejero Ormazabal también estar 12 cargo , entre él , el parlamentario Yon Goikoetxea ; el presidente de el Juntas de Guipúzcoa , Iñaki Alkiza ; el número dos de EA en Alava , Avelino Fernández de Quincoces , y el alcalde de Amurrio , Pablo Isasi . coincidir , además , que Oliveri , y el portavoz de el renovador , Patxi Ormazabal , ser dos de el tres consejero que EA tener en el Ejecutivo de Vitoria . se sospechar que si el enfrentado posición de partida no lograr sellar uno acuerdo - - y se anunciar difícil que así ser - - , el resultado del cónclave poder forzar el relevo de el dos consejero disidente si ser el sector afín a Garaikoetxea quien revalidar su posición . de momento , el PNV no valorar en público el refriega interno de EA . además , Garaikoetxea no haber aclarar si él presentar o no a el reelección como presidente del partido que él mismo formar en 1986 tras _ escindir él del PNV . Eduard Rius pedir a el hospital que contratar a el médico que precisar . el centro deber crear área de atención inmediato para caso leve . el Generalitat asumir que el usuario no confiar en el CAC de el barrio el conseller de Sanitat , Eduard Rius , haber asumir como " uno realidad " el hecho de que el usuario no confiar , de momento , en el centro de atención continuado ( CAC ) de el barrio , y haber optar por volcar su medio técnico y económico en reforzar el servicio de urgencia de el hospital . Rius haber cambiar de forma radical su mensaje hacia médico y ciudadano como reacción tras el primero saturación de este invierno , que él producir el pasado fin de semana en varios hospital de Barcelona . el conseller él mostrar decidido a conseguir que nadie deber esperar cinco hora - - " ni dos , tampoco " - - para ser atender en el servicio de urgencia de uno hospital catalán , aunque el caso no ser mucho grave y al margen de que existir uno CAC junto a su casa . Rius haber pedir a todo el hospital que establecer junto a el área de urgencia uno consulta que atender de forma inmediato a el persona que sufrir gripe u otro proceso leve . para _ conseguir él , afirmar el conseller , el Generalitat haber ofrecer a el hospital y al Centro Coordinador de Emergencias 061 " barra libre " en el contratación de médico y personal sanitario . " no tener limitación , el Servei Català de la Salut pagar el coste de ese personal - - afirmar Rius - - . cada hospital deber planificar su método . ninguno poder decir que poner límite económico " . como ocurrir en el último año , el servicio de urgencia recibir anteayer casi uno 40 más de demanda que hacer dos semana , a consecuencia de el gripe . el insistente promoción de el CAC apenas haber frenar ese afluencia a el hospital . Sanitat " haber aceptar que ese ser el realidad " , advertir Rius . " ser difícil que uno CAC poder competir con el recurso de uno hospital - - explicar - - . parecer uno situación perverso , pero en España existir el mentalidad de que el hospital estar para todo . cambiar ese cultura y conseguir que el usuario confiar en uno centro de barrio costar dos o tres año . nuestro obligación , mientras , ser dar respuesta en el hospital , tanto como hacer falta y de inmediato " . el idea de Sanitat ser que , desde el puerta de acceso a urgencia , él diferenciar el que ser el emergencia clásico en uno hospital - - infarto , insuficiencia coronario , etcétera - - de el patología respiratorio que generar largo espera . " no ser lógico que uno persona con gripe aguardar seis hora para que se él visitar en uno hospital - - admitir Rius - - . no hacer falta uno gran instalación " . de momento , dos hospital de Barcelona - - Sant Pau y Vall d'Hebron - - haber recoger ese mensaje y haber establecer consultorio adosado a urgencia en el que atender de inmediato , o antes de 24 hora , a el persona con patología leve , que suponer casi uno 20 de el demanda de urgencia . el Hospital Clínic estar incorporar el sistema . " todo él haber comprometer a _ hacer él " , asegurar el conseller . el servicio del 061 , informar Sanitat , poder disponer este fin de semana " del triple " de personal que en Navidad , cuando batir su récord de asistencia . el epidemia de gripe , iniciado oficialmente el pasado día 30 , poner a prueba este nuevo filosofía . " cuando haber epidemia , el gente él haber de hacer cargo - - advertir Rius - - . yo haber de hacer todo el posible para que no esperar " . " ahora temblar el república y después él hacer Europa " , afirmar el ex asesor fiscal de Kohl . el ex asesor fiscal de el Unión Cristianodemócrata ( CDU ) y cerebro de el financiación irregular del ex canciller Helmut Kohl , Horst Weyrauch , abrir también cuenta secreto para el dirección federal del partido cristianodemócrata ( CDU ) . el información ser proporcionar ayer por el segundo cadena de televisión público ( ZDF ) , a el que Weyrauch decir : " ahora él ver sacudido el república y luego suceder el mismo con Europa " . preguntado por el reportero de el ZDZ sobre si su palabra ser uno amenaza , Weyrauch agregar que su opinión ser tan sólo " uno constatación de hecho de uno especialista " . el ex asesor fiscal viajar constantemente a Suiza y a Liechtenstein en el años noventa . sólo entre 1991 y 1992 estar siete vez por cuenta de el dirección de el CDU en Zúrich y Vaduz . el declaración de Weyrauch haber agravar el situación del presidente de el CDU , Wolfgang Schäuble , después de que admitir haber mantener más de uno encuentro con el comerciante de arma Karlheinz Schreiber . éste ser el segundo vez que Schäuble entrar en rectificación después de haber declarar inicialmente ante el Parlamento federal que sólo él reunir uno vez con Schreiber y que no recibir dinero . por este declaración , Schäuble deber pedir perdón en el Parlamento . el diputado del partido Los Verdes , Hans-Christian Ströbele , decir que " deber _ investigar él si Schäuble no decir el verdad intencionadamente " . el portavoz de el CDU , Eva Christiansen , decir que el partido no disponer de prueba que demostrar el existencia de cuenta secreto en paraíso fiscal , y asegurar que ser " de sobra conocido " que Weyrauch efectuar varios viaje a Suiza y Liechtenstein a cuenta de el CDU . no obstante , agregar que el CDU estar todavía a la espera de el respuesta de Weyrauch a uno extenso cuestionario , relativo también a todo su viaje y a el movimiento de medio en cuenta de el CDU en el extranjero , del 1 de enero de 1989 al 31 de diciembre de 1999 . Alemania pedir que se levantar el inmunidad a Cohn-Bendit . el fiscalía de Fráncfort hacer ayer este petición para poder juzgar al eurodiputado ecologista . Cohn-Bendit , conocido como Dani el Rojo durante el revuelta estudiantil de mayo del 68 , ser sospechoso de haber ayudar a huir y de apoyar económicamente a Hans-Joachim Klein , uno presunto cómplice del terrorista Carlos , según indicar uno portavoz de el fiscalía . detenido dos presunto criminal de guerra serbio en Kosovo . el arresto ser llevar a cabo el lunes en el localidad de Velika Hoca , en el suroeste de Kosovo , por el policía de Naciones Unidas . Stojan Jovanovic , de 41 año , y Bogoljub Misic , de 38 , ser detener cuando reservar asiento en uno autobús que cubrir el trayecto entre Orahovac y Kosovska Mitrovica . el región de Orahovac ser escenario el año pasado de violento combate entre el fuerza serbio y el guerrilla albanokosovar . varios fosa común haber ser descubrir en el región . desde su entrada en Kosovo , en Junio del año pasado , el fuerza de paz de el OTAN haber arrestar a cinco serbio , sospechoso de crimen de guerra . George W. Bush , gobernador de Tejas y candidato favorito del Partido Republicano a el Casa Blanca , él apuntar ayer uno nuevo victoria en el primario celebrado en el estado de Virginia . no obstante , uno encuesta de The Washington Post revelar que su rival , el senador por Arizona John McCain , ser el candidato más presidenciable a escala nacional , pues si el elección de Estados Unidos se celebrar ahora , batir por 56/100 a 39/100 al probable candidato demócrata , el vicepresidente Al Gore . todo el proyección de el televisión dar por ganador a Bush tras _ cerrar él el urna . " haber comprobar que poder movilizar a mucho republicano " , decir triunfante el gobernador de Tejas . con este victoria , el hijo del ex presidente Bush ganar otro 56 delegado , con el que ya disponer de 187 de el 1034 necesario para ganar el nominación del Partido Republicano . Washington y Dakota del Norte también celebrar ayer primaria y caucuses ( asamblea ) , respectivamente , pero ni Bush ni McCain recibir el impulso definitivo hacia el nominación hasta el próximo martes , cuando 16 estado celebrar primario . azulgrana y valencianista jugar el partido de ida de cuarto de el Liga de Campeones . Shamil Basayev , carismático líder de el guerrilla independentista checheno , poder haber fallecer . el jefe de Estado Mayor del Ejército ruso , Anatoli Kvashnin , él dar ayer por muerto , aunque reconocer que su cadáver no haber ser localizar . Basayev perder el pierna derecho en el invierno del 2000 al cruzar uno campo de mina en uno intento de burlar el cerco de Grozni por el tropa federal ruso . tras ser operar de urgencia , lograr escapar . de _ confirmar él su muerte , ser uno duro golpe para el independentista tras el fallecimiento confirmado de otro destacado dirigente guerrillero , Jatab . por el momento , el autoridad ruso no haber ofrecer prueba del fallecimiento de Basayev , a quien Moscú haber dar por muerto varios vez . Basayev protagonizar durante el primero guerra checheno el audaz operación de Pudyonnovsk . uno grupo guerrillero tomar el hospital de ese localidad ruso . el secuestro colocar el guerra de Chechenia en el primero página de el prensa internacional y demostrar al mundo que el rebelión independentista estar lejos de ser sofocar . entre 1996 y 1999 , Basayev hacer de líder de el oposición checheno . el centro defender su oferta en el víspera del inicio de el prematriculación . uno millar de padre y niño procedente de 30 escuela público de Barcelona participar ayer en el fiesta celebrado en el parque de el Espanya Industrial para reclamar el apoyo de el Administración a este centro . hoy se iniciar en todo Catalunya el preinscripción de el alumno para el curso 1999-2000 . " no reivindicar nada . haber venir a decir que el escuela público no discriminar ni por el sexo , ni por el raza , ni por el situación económico - - explicar Maria Lluïsa Massip , miembro del Marc Unitari de la Comunitat Educativa - - . considerar que ese mestizaje equivaler a el sociedad plural en que vivir . si el sociedad ser así , el escuela haber de ser uno reflejo de él " . cada escuela tener el consigna de acudir con uno enorme cubo de madera con el que se intentar construir uno gran edificio escolar conjunto . el periodista Toni Soler - - " gracia por invitar a este antiguo escolapio " , decir - - leer el documento que enumerar el valor de este enseñanza . " el escuela público - - decir Soler - - tener el objetivo de formar persona culto , equilibrado y feliz para que , a partir del conocimiento y comprensión de su propio realidad , tener recurso para entender el mundo en que vivir , él integrar en el mercado laboral y poder trabajar en el transformación de el sociedad a partir del diálogo " . el organizador del acto , presidido por el lema la escuela pública siempre la encontrarás abierta , pedir a el padre que inscribir a su hijo en centro público . aunque aún no enseñar su carta , Alberto Fernández Díaz él preparar para renovar su cargo de presidente del PP catalán en el congreso que el partido celebrar tras el verano . a diferencia de el estrategia marcado por Josep Piqué , considerar que el popular deber aspirar a crecer competir por el electorado socialista más que captar votante nacionalista . él manifestar crecido tras el resultado electoral del 12 . tras pactar el Presupuestos de la Generalitat , ¿ haber quedar claro que el PP ser el único socio viable de CiU ? - - CiU poder elegir , no entre PP y ERC , sino entre moderación y radicalidad . deber _ decidir él , o llegar a uno acuerdo parlamentario estable . - - ¿ reclamar a CiU uno pacto de gobierno ? - - . quien precisar de uno acuerdo estable ser quien querer gobernar . yo reiterar nuestro apuesta por el estabilidad , a partir del reconocimiento de nuestro capacidad de influencia . - - ¿ aspirar el PP a marcar cuál deber ser el acción cotidiano del Govern ? - - . pactar con CiU no ser uno objetivo en él mismo . el objetivo del PP ser _ configurar él como alternativa de gobierno en Catalunya para aplicar el política que nuestro partido ya haber hacer realidad en el Gobierno de España . con carácter previo , querer conseguir que Catalunya se gobernar desde el moderación , poner el acento en cuestión social y económico . uno legislatura nacionalista ser incompatible con el acuerdo con el PP . - - uno CiU enrocado con ERC , ¿ perder el posibilidad de pactar con el Gobierno ? - - . CiU no él enrocar en Catalunya con Esquerra , porque saber que ser su propio jaque mate político . saber que el futuro de Catalunya estar en el moderación y el colaboración entre el Generalitat y el Gobierno de España . - - ¿ estar de acuerdo con CiU en que el financiación para Catalunya ser insuficiente ? - - haber uno mejora del modelo de financiación autonómico para Catalunya y para el conjunto de comunidad . pero se aspirar a que el debate se abrir para _ cerrar él definitivamente . y el nuevo modelo suponer más recurso , pero también mayor compromiso de corresponsabilidad fiscal y más rigor en el gasto . además , se falsear el realidad si se plantear el marco de relación entre Catalunya y el resto de España como uno saldo fiscal desfavorable . se deber contemplar también el flujo comercial y de capital . porque de el solidaridad fiscal de Catalunya él beneficiar su empresa , que vender en el resto de España . si se plantear el negociación alegar el expolio fiscal haber confrontación , porque otro alegar que haber explotación comercial . - - ¿ corresponsabilidad fiscal significar que el Generalitat subir su impuesto si querer más recurso ? - - . no tener sentido reivindicar cesión de impuesto y capacidad para _ regular él si después no se ejercer . el Govern deber empezar a asumir el carga y no sólo el beneficio de su capacidad para impulsar uno política fiscal . - - ¿ dentro de qué plazo aspirar el PP poder gobernar Catalunya ? . ¿ qué paso deber dar para ser alternativa ? - - . en el próximo elección autonómico , el Partido Popular ya ser uno partido con opción claro de gobernar en Catalunya . ahora él haber romper el tabú que impedir que tener capacidad de influencia . y ese permitir que dentro de cuatro año ser uno realidad de gobierno . - - ¿ no tener pendiente uno transformación de mentalidad y estructura ? - - . el alza del protagonismo y el capacidad de influencia hacer crecer nuestro capacidad para influir en sector social y nuestro consolidación electoral . - - para él ser necesario que mucho votante nacionalista él votar . ¿ cómo facilitar este trasvase ? - - . no sólo ser uno proyecto abierto a sector que haber respaldar a CiU sino , fundamentalmente , a quien haber respaldar al partido socialista . el mayor expectativa de crecimiento estar en el votante del PSC , que haber ver de el que ser capaz el PP en el Gobierno . el apuesta social permitir atraer a este sector , y el moderación , a aquel sector cansado del discurso nacionalista . - - piqué apostar por captar votante nacionalista . - - el último elección demostrar que el trasvase más importante ser desde el partido socialista . el desorientación del PSC , el contradicción con el PSOE y el iniciativa de corte nacionalista de Pasqual Maragall hacer que este perder protagonismo , y contrastar con el actitud coherente del PP . - - ¿ quién ser el candidato a el Generalitat , tú o Piqué ? - - . o uno tercero . ser uno debate que no estar abierto y sobre el que no yo deber pronunciar hasta dentro de tres año . - - en septiembre haber congreso regional del partido . ¿ se poder esperar uno renovación o sólo continuidad ? - - . haber uno importante renovación de persona y también se reiterar el línea moderado que haber imprimido desde 1996 . - - ¿ él volver a presentar a el presidencia del partido ? - - . tener uno decisión tomado hacer mes y él anunciar cuando se convocar el congreso . - - ¿ qué influencia poder tener Piqué en el PP catalán desde Asuntos Exteriores ? - - . uno mayor protagonismo de Piqué en el Gobierno de España ser uno gran satisfacción para el Partido Popular de Catalunya . - - Aznar sólo fichar ministro catalán que no militar en el PP catalán . ¿ acaso desconfiar ? - - . el apuesta por Josep Piqué en 1996 se haber demostrar todo uno acierto . el incorporación de Anna Birulés también él ser . aceptar formar parte de uno Gobierno del Partido Popular ser uno compromiso con el proyecto político de este partido . - - ¿ Birulés deber _ afiliar él ? - - . ser uno decisión personal . - - cuando el PP reclamar a CiU compromiso y lealtad , ¿ él pedir incluso que confluir con el PP de Catalunya hasta _ convertir él en su representante ? - - . el planteamiento ser abrir el posibilidad de que CiU él poder incorporar a uno Gobierno de España desde el lealtad constitucional y desde uno apuesta de uno proyecto de España compartido . - - ¿ aspirar a aprovechar su capacidad de influencia para rectificar el política lingüístico ? - - . nadie poder _ exigir yo que renunciar a defender nuestro modelo lingüístico , basado en el libertad y el pluralidad . seguir defender el coexistencia del catalán y el castellano . pero sólo poder modificar el actuación de CiU cuando el PSC dejar de respaldar el planteamiento de el nacionalista y él sumir sin complejo a el defensa de uno sociedad bilingüe . el presidente del PP de Catalunya poner rumbo al centro catalanista afirmar que el noveno congreso del partido , que se celebrar el próximo día 16 y 17 en Barcelona , reforzar el independencia de el formación respecto a el dirección de Madrid . con cautela , para no contradecir el discurso de Josep Piqué , defender uno sistema de financiación que otorgar más ingreso a Catalunya . ahora que el Gobierno de Aznar no depender de CiU , el congreso del PP catalán definir uno proyecto más autónomo de Madrid ? - - el congreso reforzar el autonomía y el capacidad de decisión del PP de Catalunya . se impulsar uno ámbito de decisión y uno estrategia propio y complementario con el proyecto del PP en España . el nuevo escenario refrendar este línea , porque el PP ser decisivo en el Parlament e imprescindible para transmitir el inquietud y el defensa de el interés de Catalunya ante el Gobierno de España . - - ¿ no deber incidir más en el acción del Gobierno ? - - no querer caer en el error de CiU , por ese el PP no pretender excluir a aquel que no coincidir con uno forma de entender Catalunya ni monopolizar el diálogo . - - pero él seguir tachar de partido sucursalista . - - compartir uno proyecto político no ser supeditar el interés de Catalunya a el de España . aquel que acusar al PP de actuar de forma sucursalista deber ser más consciente de que , en el actual marco , deber _ producir él uno mayor diferenciación entre el escenario catalán y el español . ser CiU quien haber supeditar el política catalán a el español , primero con el Gobierno del PSOE y luego con el PP . - - ser justo que el imagen catalanista del PP él concentrar Josep Piqué ? - - Piqué ser uno exponente significativo del protagonismo del PP en el conjunto del Estado y del papel que el partido deber jugar ante el sociedad catalán . - - ¿ se poder ocupar el espacio de CiU impulsar uno catalanismo que no ser nacionalista ? - - CiU haber ocupar en gran parte el espacio central propiciar el confusión entre catalanismo y nacionalismo . el PP querer ocupar este mismo espacio impulsar uno nuevo cultura que sustituir el reivindicación por el corresponsabilidad y el eficacia , que impulsar el pluralismo frente al uniformismo y el aperturismo frente al dirigismo . querer uno catalanismo integrador que superar el egocentrismo de CiU . no haber que contraponer catalanismo con uno proyecto compartido para España . - - según Piqué , el apuesta por el centro catalanista pasar por defender uno modelo de financiación que reducir el aportación de Catalunya . - - proponer uno financiación que permitir que Catalunya tener más ingreso . ser de justicia política y ser uno objetivo factible . por ese , ser buen que CiU rectificar su propuesta de pacto fiscal para _ adaptar él a planteamiento más riguroso . - - ¿ el PP ver reforzado su estrategia con uno alianza con uno fuerza como Unió al estilo de el UPN en Navarra ? - - se trabajar con el hipótesis de fortalecer nuestro proyecto , porque al PP catalán no él sobrar el sigla . ampliar el base social no tener por qué implicar uno cambio de sigla . - - el implicación de Piqué en el congreso se percibir como uno paso cara a su candidatura a el Generalitat . - - el PP no prever uno adelanto electoral , y por tanto el congreso se enfocar como uno oportunidad para relanzar el proyecto huir del debate nominalista . no querer caer en el error de CiU de centrar el debate en el candidato . - - en cualquiera caso , Piqué tener cada vez más protagonismo en el política catalán . - - Piqué haber elaborar uno de el cuatro ponencia del congreso , en el que convergir el diferente sensibilidad del partido . ser lógico el aportación de Piqué , como opción de futuro y por su condición de ministro . - - en el congreso nacional del PP se fichar a Piqué , ¿ ahora ser uno buen momento para incorporar a Anna Birulés ? - - Birulés ya haber adquirir uno compromiso con el PP desde el momento en que formar parte del Gobierno . a partir de aquí , dar uno paso más ser uno decisión que sólo a él él corresponder . - - se dar por sentado su candidatura a el reelección como presidente , por el que el principal incógnita del congreso estar en el número dos . ¿ el promoción de el mujer que alentar Javier Arenas apuntalar a Alicia Sánchez Camacho ? - - uno puesto no se cubrir por el condición de mujer , y hasta el congreso no se desvelar quién ocupar el secretaría general . ahora bien , el PP ser el grupo parlamentario con más mujer . tener uno vicepresidenta del Parlament y uno portavoz de grupo y ir a seguir por este línea . hacer por convicción el que el socialista hacer por el imposición de cuota . - - ¿ el ronda de conversación de Pujol con todo el fuerza ser uno rechazo a su petición de uno pacto estable ? - - el diálogo institucional ser compatible con uno diálogo preferente con el PP . pero CiU hacer bien en no menospreciar al PP catalán , porque para alcanzar acuerdo factible deber _ hacer él con quien tener responsabilidad de gobierno . si CiU él enrocar con ERC , él mismo él hacer uno jaque mate . ser libre de _ estrellar él , porque el PP haber dejar claro que uno acuerdo entre CiU y ERC ser incompatible con uno entendimiento con el Gobierno . - - ¿ qué opinar de que CiU pedir al Gobierno uno reparación a el figura de Companys ? - - no creer en reparación histórico . no hacer más que reabrir controversia del pasado y en el guerra civil se cometer demasiado barbarie . no haber que renunciar a el memoria histórico , pero creer que haber que mirar al futuro y pasar página . el presidente de Eusko Alkartasuna , Carlos Garaikoetxea , defender al PNV ante el reproche que él hacer ETA en su último comunicado . evidenciar el sintonía entre ambos formación nacionalista , impensable hacer uno año , Garaikoetxea no dudar en alabar al partido de Xabier Arzalluz " porque haber impulsar el proceso de paz " , y tachar de " injusto " el descalificación etarra . el líder de EA ser mucho crítico con el Gobierno central por " hacer el imposible para evitar el desarrollo del proceso de paz " . en este línea , criticar al ministro Piqué por " tratar de falsear el significado de Lizarra " , sin entender que el solución al conflicto " venir del reconocimiento de el realidad política de Euskal Herria " . Pasqual Maragall acudir a el reunión con Jordi Pujol con uno paquete de propuesta de diálogo bajo el brazo y con el objetivo de determinar si haber posibilidad de alcanzar acuerdo en uno plazo de tiempo , que situar antes del debate de política general previsto para mediados de octubre . el líder de el socialista catalán querer evitar así que el president utilizar el conversación con el oposición para prolongar su estrategia de gobernar en minoría sin _ casar él con nadie . es decir , pactar con el popular y con el partido de el izquierda en función del carácter de cada iniciativa del Govern . según indicar fuente del PSC , Maragall no reclamar a Pujol que reconocer su condición de jefe de el oposición , sino que él centrar en exponer su propuesta en el ámbito en el que considerar que el dos principal fuerza de Catalunya deber intervenir conjuntamente : inmigración , política audiovisual , nuevo ley electoral para Catalunya , devolución de poder a el municipio , y relectura de el Constitución y del Estatut . aunque inicialmente el financiación autonómico no figurar en este selección de cuestión " clave " para Catalunya , el presidente del PSC él abordar con Pujol desde este perspectiva . Maragall proponer al president el búsqueda de uno consenso sobre el modelo de fiscal que incluir también uno propuesta para solucionar el problema de el financiación de el ayuntamiento . en el reunión de el ejecutiva socialista , que ayer él centrar en preparar el curso político , el dirección del partido estar de acuerdo en el necesidad de plantear como prioridad el oferta de uno pacto local catalán , y que este se articular en paralelo al que impulsar el Gobierno central . el modelo económico que defender el socialista pasar por dotar a el ayuntamiento de más competencia y de el correspondiente financiación para hacer frente , por ejemplo , a problema como el generado por el inmigración o para poder desarrollar su propio política de empleo . el futuro jefe del Gobierno italiano y el hombre más rico del país gastar más de 6800 millón de peseta en el campaña para el elección legislativo del pasado 13 de mayo , según el semanario Espresso . uno centenar de persona él manifestar ayer en Barcelona en solidaridad con el preso de Quatre Camins , donde el miércoles se registrar uno violento motín . el marcha , convocado por el Colectivo de Apoyo a los Presos , partir de el plaza de Urquinaona y él dirigir a el Conselleria de Justícia , donde hacer pintada . uno de él calificar a el conselleria de Departament de tortura . el manifestante finalizar su protesta en el plaza de Sant Jaume . Jordi Pujol aparecer en el informativo de tv-3 durante el mes de julio durante uno total de 36 minuto y 50 segundo , mientras que el tiempo destinado a Pasqual Maragall ser de 15 minuto y 20 segundo . ser dato de Sofres , el empresa que realizar el medición de audiencia de el Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) . el resto de candidato a el próximo elección catalán él repartir así el aparición en el televisión público catalán : Rafael Ribó , de Iniciativa per Catalunya-Verds , acaparar 11 minuto y 29 segundo ; Alberto Fernández Díaz , presidenciable del PP , 11 minuto exacto , mientras que el de ERC , Josep Lluís Carod-Rovira , ocupar nueve minuto de pantalla . este medición incluir el informativo Telenotícies migdia , Telenotícies vespre y el Telenotícies última hora , además de el de el fin de semana . Iniciativa-Verds ya publicar recientemente uno estudio en el que abordar el mismo asunto y en el que también se concluir con que el presencia de Pujol ser mucho superior a el de Maragall . el candidato socialista , a través de su oficina de campaña , y el PSC haber reclamar en el último semana a el dirección de tv-3 que corregir su política informativo por considerar que promocionar de forma " sistemático " al president y marginar al resto de aspirante a el presidencia de el Generalitat . Aberchan invitar al PP y al PSOE a _ sumar él a su Gobierno . el presidente de Melilla , que ayer formalizar el pacto con el PIM de Enrique Palacios , apelar a el responsabilidad de popular y socialista , y destacar que el incorporación de este a su Gobierno suponer uno hecho histórico en el democracia español " porque ser el primero vez que el dos fuerza él unir en uno Ejecutivo autonómico " . el popular y el localista de UPM haber declinar , por ahora , el oferta del presidente , mientras que el PSOE estar a la espera de que este dos partido él sumir al Gobierno . Gil presentar uno querella contra Almunia y Jáuregui . el presidente del GIL y alcalde de Marbella acusar a el dos dirigente socialista de el delito de injuria y calumnia por _ referir él a su partido utilizar el término de " organización mafioso " y " organización de método gansteril " . Gil también considerar ofensivo el acusación de malversación de caudal público , prevaricación y cohecho que el socialista hacer contra el miembro del GIL . el querella , que se presentar ayer ante el Supremo por el condición de aforado del secretario general del PSOE , venir firmado por el cuatro alcalde del GIL y su 90 concejal . Prenafeta anunciar que publicar su memoria en septiembre . el ex secretario general de el Presidència explicar en L'ombra del poder su experiencia en el Generalitat , de el que recordar que en mucho actuación actuar de " pararrayo " de Jordi Pujol . Lluís Prenafeta también narrar su actividad empresarial en el sector de el piel y en Rusia . el Gobierno enmarcar el ' caso Ertoil ' en uno campaña contra Piqué . el Ejecutivo de José María Aznar considerar que el apertura , por parte de el Audiencia Nacional , de uno investigación para aclarar si haber alguno irregularidad en el venta de el petrolero Ertoil , filial de Ercros , a Cepsa , ser el " segundo parte " de el " campaña " que el PSOE iniciar contra el ministro de Industria , que , en el momento de el venta , ocupar uno cargo ejecutivo en Ercros . - - ahora que tener su propio grupo , el modesto The Rhythm Kings , ¿ echar de menos algo de el grande gira con el Rolling Stones ? - - . sí , el dinero . - - ¿ qué pasar , ahora cobrar poco ? - - . pues el verdad ser que no ganar mucho . ser 14 persona en el escenario , actuar en sitio pequeño y haber que pagar viaje , hotel , comida ... pero él hacer por el placer de el música . dejar el Stones porque aspirar a tener motivación diferente al dinero . no querer seguir tocar cada noche ' Jumpin Jack Flash y Honky tonk woman . ser aburrido . llevar 31 año hacer el mismo música , y en mi nuevo grupo tocar jazz , blues , gospel , rockabilly , reggae , country , funk , pop ... ser uno grupo fantástico . y desde luego no tardar dos año en hacer uno disco . en 8 día grabar el 22 canción del nuevo álbum , Double bill . - - ¿ echar también echar de el cercanía con el público ? - - muchísimo . en el estadio sólo ser uno pequeño punto en el horizonte . el público apenas ver tu imagen en el vídeo . The Rhythm Kings luchar contra ese . si haber uno fan de Georgie Fame , o de Gary Brooker o de Albert Lee , poder estar a dos metro de él , _ ver él sudar . hacer música de raíz en club pequeño , donde siempre se tocar este música . - - siempre no . hasta que el rock él convertir en uno gran negocio . - - sí , hasta que el negocio empezar a matar a el música . el joven de hoy sólo tocar para ganar dinero y ser famoso . ser uno actitud erróneo , pero funcionar . por ese ser increíble el que yo estar pasar . The Rhythm Kings no estar de moda , no yo pinchar en el radio , no tocar en estadio , y sin embargo ser número uno en el lista británico de jazz y blues y en nuestro concierto el gente yo despedir con 15 minuto de aplauso . creer que notar que poner amor a el música . mucho de el banda de hoy en día ni siquiera tocar en directo . poner cosa pregrabado y el chico pagar por ver ese . no él entender , ser uno engaño . - - seguro que a mucho joven ese postura suyo él parecer anticuado . ¿ él haber volver conservador ? - - . ¿ conservador ? . no saber si por ser más normal ser más conservador . mi vida él haber normalizar . después de este entrevista ir a recoger al colegio a mi hija Jessica , de 5 año . su madre estar pasar uno día en nuestro casa de Francia con mi otro dos hija , de 6 y 3 año . así que recoger a mi pequeño , ir a tomar algo , a charlar o a _ dar él de comer a el pato ... desde luego , ese yo dar mucho más felicidad que salir en el tele o tener uno disco de oro . Charlie Watts ( el batería de el Stones ) también ser así . siempre ir el más reservado , el menos loco . - - bueno , según se mirar . en el hemeroteca yacer uno de el mayor escándalo del mundillo pop : su relación con uno menor . - - ya , el asunto de Mandy Smith . el verdad ser que si poder borrar ese etapa de mi vida , él hacer encantado . ser uno enorme error . pero ahora tener uno nuevo familia , tres hija precioso , y todo aquel quedar mucho atrás . atravesar el mejor época de mi vida , lleno de amor y de proyecto . necesitar paz y comodidad y no yo importar que alguien creer que asumir responsabilidad implicar _ volver él conservador . - - ¿ cuál ser el mejor y el peor recuerdo que tener de el Stones ? - - . el mejor ser el día que él dejar , porque sentir uno gran liberación . y el peor , el trágico concierto de Altamont . que quedar claro que estar orgulloso de haber ser uno stone , pero el verdad ser que no yo importar nacer de nuevo y ser el conservador de uno museo , o bibliotecario , o historiador , o investigador . quizá haber ser alguien mucho aburrido , pero más feliz . ¿ saber el que decir Einstein cuando él preguntar qué haber querer ser si nacer de nuevo ? . fontanero . Einstein , fontanero . yo fontanero no , pero fotógrafo , por ejemplo , no yo haber importar . - - entonces ¿ por qué elegir seguir ser músico ahora que tener dinero para ser cualquiera otro cosa ? - - . porque ahora hacer música en libertad , sin _ deber yo a nada ni a nadie , como cuando a principios de el años 60 tocar en uno grupo llamado The Cliftons , mucho antes de ser uno stone . todo ser sano , sin pretensión . el mismo que intentar ahora junto con The Rhythm Kings . - - también querer _ dedicar él a el hostelería y montar Sticky Fingers , uno restaurante-museo stoniano . - - ja , ¡ no yo él recordar ! en realidad no yo interesar el restaurante . montar ese establecimiento y él hacer mucho famoso por servir durante tres año el mejor hamburguesa de Londres . pero para yo ser sólo uno buen lugar para poder colgar en el pared todo el recuerdo de el Stones y así tener más espacio en casa . - - ¿ el recuerdo sólo servir para _ tener él colgado en el pared ? - - . bueno , ser uno buen sitio . estar a el vista y no molestar . yo preferir vivir del presente y mirar al futuro . - - ¿ tú creer que mucho gente de su generación , incluir el Stones , él dedicar a vivir del pasado ? - - . sí , pero también el joven músico él dedicar a bucear en el pasado , porque haber uno grave crisis de idea . musicalmente , nuestro pasado ser más rico que su presente . - - para su último disco requerir el servicio de otro viejo conocido , George Harrison . ¿ cómo ser de verdad el relación entre el Beatles y el Stones durante el años 60 ? - - . siempre ir amigo . y aún él ser . ser el prensa el que él encargar de azuzar uno guerra inexistente . conocer a George desde 1963 . a él y a Ringo él haber ver mucho vez desde entonces . pensar en el guitarra de Harrison para uno canción y él telefonear . yo decir : ' ¡ pero si tener en tu banda a dos de el mejor guitarrista del mundo ! ' . ser que ser mucho tímido , ¿ saber ? . y yo él decir : ' George , querer tu sonido ' . y él hacer , y ser mucho amable , y ese canción tener uno luz que no tener el demás . - - ¿ no ser que él llevar mejor con el Beatles que con el Stones ? - - . oh , no . yo llevar mucho bien con todo él . ver mucho a menudo a Charlie ( Watts ) y a Ronny ( Ron Wood ) . a veces incluso tocar junto en alguno fiesta privado o en el club de jazz Ronnie Scott . pero ese no yo animar nunca a _ unir yo de nuevo a el Stones . por mucho que yo él pedir . yo estar mucho bien tocar cada noche el que yo apetecer , improvisar siempre , _ divertir yo , arropado por cinco cantante maravilloso y sin tener que soportar ninguno ego subido de tono . el rock and roll empezar a morir cuando el artista empezar a sufrir delirio de grandeza . y a el Rhythm Kings ese nunca él pasar . - - hablar de grandeza , ¿ creer tú que el Rolling Stones volver a salir de gira otro vez ? - - . se decir que el año que venir . y si no , ser el próximo . sí , seguro , salir de gira , no él poder evitar y él respetar . últimamente todo él yo dejar mensaje en el contestador : ' ¡ hey , Bill , si tú hacer falta trabajo , el año que venir tener gira ! ' ese tío ser mucho pesado . pero yo no volver por nada del mundo . yo bastar con 31 año de locura . durante mi vida en el Stones ser uno famoso preso de el fama , siempre encerrado en el hotel . - - uno locura , se suponer , de el que ser difícil _ desprender él . ¿ seguir pagar el precio de ser tanto famoso ? - - . por supuesto . ahora , cuando ir a España , no poder ir por ahí como uno turista normal . si ir a el sitio de turista , ese sitio siempre lleno de compatriota , el gente yo asediar , yo parar , ser imposible . haber estar en España de visita privado y yo interesar mucho su cultura , el ruina romano ... mucho gente él sorprender de que al ex bajista de el Stones él interesar el arqueología , pero ser así . para yo España no ser sólo uno país de castañuela y toro . pero yo estar condenado a no poder hacer mucho de el cosa que hacer el persona normal . venir en coche desde Montreaux y quizá parir por ahí a comer o a ver alguno cosa . cuando el Stones ser conocido sólo en Gran Bretaña venir mucho a España , porque yo encantar , a pesar del calor . ser mucho amigo de Los Bravos y recordar haber ir al estreno de uno de su película . ser buen gente y grande músico . también ir mucho vez a Ibiza , a retozar como todo buen hippy de el época . pero el buen rollo ya él acabar . - - ¿ no él sentir frustrado de tener que vivir como uno recluso tras haber participar activamente en uno revolución que no funcionar ? - - todo el generación tener el deseo de cambiar el cosa , pero luego nunca pasar nada . todo el fogosidad acabar _ diluir él . con el edad uno llegar a el conclusión de que ser imposible cambiar el cosa importante . y ser frustrante _ pasar tú el vida preocupado , así que el mejor ser seguir tu vida y _ hacer él el mejor posible . sólo poder cambiar pequeño cosa . por ejemplo , ser con tu hijo el más buen que poder . ser uno buen padre y disfrutar de el vida , ese ser el mejor cosa que se poder hacer para cambiar el mundo . poco a poco , sin mucho ruido , sin revolución , porque no servir de nada . yo ahora tener a mi hija y no cambiar ese por nada . con él yo sentir más vivo que nunca . sobre el terreno , el tensión él disparar y haber más víctima . en Belén , donde el ánimo de el habitante estar extremadamente crispado por el asedio de el basílica de el Natividad , se registrar varios incidente . uno niño de 11 año fallecer , y otro do de 10 y 12 resultar herido al _ producir él uno fuerte explosión en uno comisaría de el policía palestino que previamente haber ser ocupar por el tropa israelí . al parecer , el niño él haber escapar de casa y jugar cerca . en el localidad de Rafah , situado en el sur de el franja de Gaza , uno niña de 2 año perder el vida por el impacto de uno obús disparado por uno tanque israelí . otro dos adulto morir durante el mismo incursión en Rafah . según uno comunicado de el oficina del portavoz del Ejército , el soldado rastrear el zona ante el intento de dos palestino de colocar uno bomba en el cuneta para que hacer explosión al paso de uno patrulla militar . el escritor y periodista trazar uno paralelismo entre el intervención del líder de EH y el proceso de paz que se haber vivir en Irlanda del Norte , impulsado , entre otro , por el líder del Sinn Fein , Gerry Adams . " creer que en ambos dirigente existir uno deseo sincero de cambiar el marco de el violencia por uno escenario de democracia " , afirmar Bru de Sala . no obstante , constatar uno gran diferencia entre el dos proceso de paz : " en Irlanda del Norte se estar lograr el reconciliación de uno sociedad dividido , mientras que en el País Vasco él estar dar uno proceso de división , impulsado desde el política , de uno sociedad que no él estar " . el policía él inhibir en el disturbio " para evitar herido y que no se decir que actuar salvajemente " . violento protesta contra el prohibición de importar cordero sacudir nuevamente ayer el ciudad de Melilla , pero en este ocasión el policía no intervenir " para evitar 20 herido - - como justificar el delegado del Gobierno en el ciudad , Enrique Beamud - - y para que no se decir que actuar salvajemente " . aunque el disturbio él repetir en el barrio habitado mayoritariamente por musulmán , como Cañada de Hidum , Reina Regente , Cabrerizas y Monte María Cristina , el vecino manifestar a este diario que no ser atender su reiterado llamada a comisaría para denunciar corte de carretera y quema de contenedor . ni acudir el agente ni el bombero , el que obligar a el propio vecino a apagar el fuego de el barricada , ante el temor de que afectar a su hogar , e incluso a _ abrir él parcialmente para que el vehículo poder pasar . si bien durante el mañana y el tarde el normalidad reinar en el ciudad norteafricano , el protesta arreciar por el noche . el más violento , principalmente joven de entre 16 y 20 año , alguno incluso encapuchado , incendiar contenedor de basura , tronco y coche desguazado , que luego utilizar para su barricada y para cortar carretera . tras el grave incidente del martes , en el que uno lluvia de piedra provocar que el policía tener que abandonar el lugar de el suceso , el autoridad gubernativo decidir ayer que el efectivo policial él mantener " expectante " y no actuar para evitar nuevo " batalla campal " . el prohibición de traer borrego marroquí para celebrar el Pascua Grande musulmán , debido a el epidemia de fiebre aftosa detectado en el país vecino , se mantener pese a el protesta . el delegado del Gobierno en Melilla decir ayer que ya se haber importar más de 2000 cordero de el Península y que el abastecimiento para el comunidad musulmán para el celebración de su fiesta " estar asegurado " . mazazo al trafico de droga . el barco apresado cerca de Canarias llevar al menos 5000 kilo de droga . el agente registrar el ' Privilege ' , que transportar el alijo de Venezuela a Italia . el operación ' Ostra ' contra el narco tener apoyo internacional y del Ejército . el apresamiento del buque Privilege , a 200 milla de el costa canario , haber suponer uno duro revés , propinar por el policía de ocho país , a el cartel colombiano y venezolano que tratar de introducir cargamento de cocaína en Estados Unidos y Europa . el policía registrar desde ayer minuciosamente en el puerto de Las Palmas el estructura , el recoveco y el mercancía del barco en busca del alijo que supuestamente transportar . el carguero , con bandera de Santo Tomé , salir del delta del Orinoco el 16 de agosto , cargado con " al menos cinco tonelada de cocaína " , según el delegado del Plan Nacional sobre Drogas , Gonzalo Robles . el operación , llamado Ostra , se englobar en uno vasto operativo de carácter internacional , Orinoco 2000 , que desde hacer uno año dirigir el agencia estadounidense DEA contra el grande narco . en este macrooperación , desarrollado con el policía venezolano , colombiano , italiano , panameño , francés y español , ya se intervenir hacer seis mes 10 tonelada de cocaína a bordo del buque Suerte y ser detener 12 venezolano , dos italiano y uno francés . el Privilege , según el responsable policial , salir cargado con acero y asfalto con destino a uno puerto italiano . actuar como uno barco nodriza , desde el que se trasvasar el droga a otro embarcación más pequeño , en uno zona situado entre el Atlántico y el Mediterráneo . en su detención , para _ dejar él " descolgado y sin directriz " , haber participar también el Armada , el Ejército del Aire y el Servicio de Aduanas de Las Palmas . el 20 miembro de el tripulación ser sorprender y arrestar . el juez de el Audiencia Nacional Baltasar Garzón coordinar el operativo . registro laborioso . el delegado del Gobierno para el Plan Nacional sobre Drogas , Gonzalo Robles , destacar ayer el largo , trabajado y coordinado operación internacional . pero él mostrar cauto sobre el cantidad de droga que viajar en el barco y advertir de que el cifra definitivo no se conocer posiblemente hasta el lunes . " hasta ahora todo ser especulación . el registro y el recuento ser largo , no sólo por el dimensión del buque sino también por el cantidad de el carga y el forma de ocultación . si se confirmar el información policial , el cantidad poder superar el cinco tonelada " , asegurar Robles . el agente buscar especialmente en el estructura del barco , ya que el capitán detenido haber reconocer que se haber realizar obra en él . el máximo responsable de el operación , el comisario Jesús Espigares , recordar que el barco , que tener 120 metro de eslora , portar contenedor con uno carga legal de 5000 tonelada de acero enrollado en bobina y 1000 tonelada de asfalto distribuido en bidón . " en el carga o en cualquiera compartimento camuflado poder venir el cocaína . hacer uno año coger en Valencia cocaína escondido en bidón de asfalto y , recientemente en Galicia , escondido en el eje de el bobina de acero " , recordar Espigares . el redacción de el revista Interviú haber denunciar el manipulación llevado a cabo por el diario Gara , que en su edición de ayer publicar uno manifiesto en favor del periodista Pepe Rei , encarcelado como presunto colaborador de ETA , en el que figurar como firmante 27 profesional de aquel semanario . el trabajador de Interviú afirmar que no haber firmar nada en relación con Rei y reiterar que siempre haber condenar el acusación y mentira de este , por el que exigir a Gara que rectificar . Vasili Kolmogorov él irritar cuando se él mencionar el nombre de NTV , el cadena de televisión propiedad del magnate Vladimir Gusinski . en su despacho , el vicefiscal general de Rusia reconocer en este entrevista a El Periódico que su oficina filtrar deliberadamente información judicial sobre el profesional de NTV como respuesta a el acusación que lanzar el informador desde el cadena de televisión contra el Fiscalía ruso . para el número dos del poder judicial en Rusia , Gusinski , detenido en España , ser uno " estafador a gran escala " y deber ser extraditar . - - ¿ poder _ concretar yo el prueba contra Gusinski ? . - - disponer de todo uno abanico de prueba . se tratar de documento bancario y fiscal . todo él demostrar el culpabilidad de Gusinski en el delito del que se él acusar : estafa a gran escala . pero también investigar el trato de Vladimir Gusisnki con el alcaldía de Moscú y con el Banco Central . ya tener uno acusado . encabezar el departamento financiero de el alcaldía de Moscú . - - ¿ por qué no haber hacer público el prueba contra Gusinski ? . - - ¿ por qué creer que deber _ publicar él ? . ¿ no creer que todo este mermar el credibilidad en el justicia ruso ? . - - este ser cierto . pero haber uno capítulo en el Constitución que establecer que en el periodo transitorio ser vigente el ley anterior . por ese , el pregunta haber que _ dirigir él a el legislador . saber que Putin haber proponer enmienda que sólo permitir al juez emitir orden de arresto . - - enmienda que ser retirar bajo el presión de el fiscalía ... . - - no saber por qué culpar a el fiscalía . si yo haber tener tanto fuerza como decir , no existir este NTV . el aeropuerto milanés , en el que morir 118 persona por uno choque a principios de octubre , incumplir varios norma de el Organización Internacional de la Aviación Civil , informar ayer El Corriere della Sera citar uno informe del Gobierno en el que se criticar al organismo italiano encargado del control aéreo . el farmacéutico y el paciente reconocer el autenticidad de este remedio contra el impotencia masculino . el laboratorio productor del medicamento , el empresa norteamericano Pfizer , respaldar el medida , ya que de este forma se evitar que el pastilla " de origen dudoso " llegar a manos de el clientela . el espectacular irrupción de el Viagra haber revolucionar el panorama farmacéutico hasta extremo desconocido . el expectativa ser enorme , sobre todo desde el punto de vista económico . dado que el farmacéutico trabajar con uno margen de beneficio del 29.7/100 sobre el precio de venta al público y que existir uno mercado potencial de más de 1 millón de consumidor , el posibilidad de negocio ser enorme . aunque el responsable sanitario español no esperar avalancha , como ocurrir en EEUU , Australia y alguno país latinoamericano , donde el existencia se agotar nada más _ poner él a el venta , Sanidad haber pedir a médico y farmacéutico que extremar el precaución . en uno escrito que incluir severo instrucción , el Administración advertir a el médico del " posible potencial de abuso , mal uso o efecto desconocido que poder implicar responsabilidad e , incluso , acción legal " . el ministerio pedir en primero lugar a el facultativo que , antes de extender el receta , evaluar a el paciente tener en cuenta que patología como el hipertensión , el hipercolesterolemia , el insuficiencia renal o trastorno neurológico y psiquiátrico se asociar con el disfunción eréctil , al igual que el uso de alguno medicamento , en particular antihipertensivo y psicotrópico . de igual modo , Sanidad recordar a el facultativo que deber considerar el estado cardiovascular del paciente , de cara a posible reacción adverso . también pedir a médico y farmacéutico que advertir a el paciente de el posible efecto secundario , " así como otro que poder aparecer con el uso más extendido del medicamento " . también se pedir informar de inmediato al Sistema Español de Farmacovigilancia de todo el caso de este tipo que se conocer . en Catalunya , el Conselleria de Sanitat haber renunciar a preparar uno campaña para informar a el usuario de el precaución que se deber adoptar con el Viagra , aunque , en uno comunicado hecho público el jueves , recordar el uso controlar que requerir el medicamento . entre otro indicación , el departamento destacar que el píldora estar contraindicado para el paciente que consumir nitrato , sustancia habitual en el tratamiento de persona con problema cardiovascular . varios ensayo clínico probar el eficacia de el nuevo píldora . el Viagra funcionar si se administrar en dosis correcto a el paciente que no formar parte de el grupo de riesgo . este ser el principal conclusión de el diferente ensayo clínico que se desarrollar en España sobre el eficacia de el píldora contra el impotencia . uno de el experimento más ambicioso ser el que se efectuar simultáneamente en 21 centro sanitario de todo España . uno de el responsable de este ensayo en el servicio de Urología del Hospital General de Alicante , Juan José Lobato , sostener que el respuesta de el investigación " estar ser satisfactorio en término general " . el iniciativa se iniciar a finales de agosto sobre cuatro paciente que sufrir impotencia a causa de el diabetes , y sobre otro cuatro con disfunción eréctil por diferente motivo . Lobato señalar que el mayoría de persona seleccionado ser paciente de edad avanzado . uno centro sanitario privado de Bilbao , el Clínica Euskalduna , también haber poner a prueba el eficacia del medicamento . según el dato del estudio , hecho público este semana , el 64/100 de usuario de el Viagra asegurar haber lograr " uno mejoría manifiesto " . el estudio se llevar a cabo entre 50 paciente con problema de disfunción eréctil que ya haber ser someter o él encontrar realizar otro tratamiento . el ensayo concluir que el Viagra , " establecer con claridad el criterio de exclusión , ser uno tratamiento seguro y sin efecto secundario de importancia " , si bien " haber de _ respetar él el contraindicación y actuar bajo criterio médico responsable " . el responsable en urología y psiquiatría de el clínica subrayar que el dosis de el terapia " deber _ individualizar él " . asimismo , apuntar que , " en persona sano sin problema de erección , no ser significativo el mejoría de el erección , pero sí el recuperación posterior , facilitar el trato sexual durante uno periodo de tiempo mucho prolongado " . José Gurrea , director de el clínica , y Roberto Lertxundi , autor del estudio sobre el uso del nuevo fármaco , asegurar que " el impotencia ser uno enfermedad , no uno capricho " , y que , por él , " con el control necesario que ya se poner a otro fármaco , el Viagra no tener por qué estar fuera del sistema público de financiación . aunque tampoco tener por qué ser asequible a todo el mundo " , matizar Lertxundi . Gurrea calificar de " claramente criticable " el precio con el que el fármaco salir al mercado . " el euro representar el respuesta europeo para conseguir el objetivo de uno mayor nivel de empleo y bienestar de nuestro ciudadano . el euro ser el mejor base para crear empleo " , insistir . Rato aprovechar el reunión para entregar a el Comisión Europea el programa de estabilidad español , que incluir el objetivo de eliminar totalmente el déficit público en el 2002 y situar el nivel de renta español en el 85/100 de el media comunitario . ayer mismo , en el primero día del euro , Rato destacar el capacidad de el moneda único europeo como instrumento para avanzar en el solución de problema " como ser el empleo , el calidad de vida , el calidad de el servicio público , el sanidad , el pensión y , en definitiva , el prosperidad de el español " , decir . en su último actuación como presidente del Consejo de Economía , el ministro austriaco , Rudolf Edlinger , resaltar el jueves que " el momento ser idóneo para el introducción del euro " , con uno crecimiento sostenido , el cuenta público saneado y uno inflación mucho bajo . el euro , incluso antes de ser crear , proteger a el UE durante el año pasado de el grave crisis financiero internacional y él convertir en uno polo de estabilidad , señalar Edlinger . Alemania recordar que ahora deber _ cumplir él el pacto de estabilidad y reclamar que se respetar el compromiso de evitar el competencia desleal en el fiscalidad . Portugal aprovechar para defender el solidaridad y el cohesión dentro de el UE , amenazado por el plan de el país rico de recortar el ayuda . " uno euro estable y fuerte necesitar uno UE fuerte " , afirmar el ministro portugués , António de Sousa . el divisa único evidenciar el disparidad de poder adquisitivo y renta entre país . uno único moneda con el que _ manejar él en uno amplio espacio geográfico sin frontera físico ser el mejor herramienta para el transparencia de precio . no costar igual uno mismo producto en Barcelona que en Murcia o en Pontevedra . haber factor como el renta per cápita que pesar y que condicionar el política de precio . por ejemplo , el hamburguesa simple de McDonald , que en Barcelona costar 170 peseta 1.02 - - euro - - , en Berlín superar el 212 peseta o 1.28 euro . en peseta se ver el diferencia de forma bien transparente : en Berlín costar uno 25/100 más _ hincar él el diente a uno de el producto más estandarizado que existir . en euro , parecer que existir menos diferencia , pero haber que tener en cuenta que cada cent - - fracción en el que él dividir el euro - - ser 1.66 peseta . él significar que el 26 cent de diferencia entre el dos hamburguesa ( el de Barcelona y el de Berlín ) , equivaler a más de 43 peseta , es decir , el mismo 25/100 que si se hacer el comparación en peseta . ser cuestión de recuperar el memoria y recordar el etapa en el que ser habitual en España contar céntimo y otro fracción de el unidad de cuenta . tal circunstancia deber _ tener él en cuenta el empresa de gran consumo en su política de precio en Eurolandia . no bastar con hacer el conversión . el precio de uno diario traducido a euro , 0.75 cent , resultar más operativo que 0.748 , aunque el redondeo excesivo también ser peligroso . el circunstancia de cada país pesar . uno español tener alrededor del 60/100 de el renta de uno alemán . no ser tanto raro , por tanto que el berlinés pagar más del doble que el barcelonés por uno billete de metro , entre otro servicio y producto . según el estudio realizado , con el ayuda de corresponsal del diario Eliseo Oliveras ( bruselas ) , Montserrat Capdevila ( París ) y Gonzalo Cáceres ( Berlín ) , todo el producto ser más barato en España , con el excepción del modelo de Peugeot 306 más simple , que tener el precio comparable en euro más bajo en bruselas . Alemania , por su parte , el país con más renta de el analizado , ser más cara para todo , excepto para el paquete de Winston . incluso el bajada de bandera del taxi , que oscilar entre el equivalente a 2.05 y 3.07 euro , en función de el carrera , ser el más caro de todo . uno de el servidumbre de vivir en el tercero potencia económico mundial , ahora integrado en el segundo , Eurolandia . Egypt Air , compañía estatal creado hacer 67 año , asegurar ayer por boca de su presidente , Mohammed Fahim Rayan , que nunca haber tener uno accidente fatal anteriormente . pero alguno información apuntar que ese no ser verdad , según informar Associated Press . en realidad , se él atribuir cuatro accidente mortal . el más grave y reciente ocurrir en 1976 , cuando uno avión de el aerolínea él estrellar durante el maniobra de aterrizaje en el aeropuerto de Bangkok ( Tailandia ) y fallecer 72 persona . también padecer uno secuestro violento en 1985 en Malta que concluir con tropa egipcio entrar con estrépito en el aparato . morir 60 pasajero . el compañía , uno de el más antiguo de Oriente Próximo , tener numeroso crítico en su propio país y ser mucho e insistente el voz que reclamar su privatización . Rayan , uno ex general que dirigir el empresa con mano de hierro , haber reconocer error en el forma en que se gestionar el aerolínea , pero haber descartar que abandonar el propiedad estatal . de hecho , haber prometer uno mejor servicio y uno expansión apoyado en uno inversión de 70000 millón de peseta . su flota tener 38 avión . el presencia de menor ser frecuente en el misa negro de el ultra Hermanos de Changó , presidido por uno sacerdotisa , en el que se sacrificar animal . uno ex adepta él acusar del asesinato de uno bebé , pero luego él desdecir . en Barcelona estar Juicio Nera , de Luis Orega , que defender el suicidio ritual . el catedral de Barcelona y su entorno padecer uno oleada de pintada de corte satánico en junio pasado . el grafito él encontrar en el plaza de Sant Iu , frente a uno de el puerta lateral de el catedral , y en el curva del ábside del templo , en el calle de el Pietat . mes antes haber aparecer pintada similar en el Baixada de Santa Eulàlia y en el calle de Sant Felip Neri . el mayoría hacer mención a Satán y al 666 ( número de el Bestia en el Apocalipsis ) y estar rodeado de cruz invertido . en el plaza de Sant Iu figurar el inscripción oto 666 con uno cruz rojo . el inscripción oto corresponder a Ordo Templi Orientis , uno secta conocido como Templarios Negros . el palabra lucifer ol e iluminati , de el pintada él referir a otro dos grupo : Iluminati y Los Luciferianos . el UE aprovechar el referencia de Clinton a posible sanción comercial por motivo laboral para ganar el apoyo de ese país . el quince sólo defender crear uno foro de trabajo permanente entre el OMC y el Organización Internacional de Trabajo para reforzar el respeto de el derecho laboral y excluir el posibilidad de sanción . este fórmula ser aceptable para el país en desarrollo , ya que no establecer compromiso . el policía y el Guardia Nacional impedir más concentración ante el centro de congreso . el alcalde avisar de que evitar más incidente violento , que acabar con 240 detención Seattle amanecer ayer bajo uno estricto control policial , tras el violento incidente protagonizado en el tarde y el noche del Martes ( madrugada de ayer en España ) por diverso grupo radical que lograr bloquear el apertura de el conferencia ministerial de el Organización Mundial de Comercio ( OMC ) . ciento de policía pertrechado con material antidisturbio pesado controlar el calle del centro de el ciudad , en especial uno amplio perímetro alrededor del centro de congreso . mucho escaparate de el tienda y de el centro comercial ser tapar con plancha de madera tras el ruptura de su luna el víspera . el antidisturbios impedir ayer _ acercar él a el zona a el grupo radical , que intentar volver a bloquear el acceso a el conferencia de el OMC como el primero día . el unidad policial no vacilar en detener a quien desobedecer su instrucción de _ mantener él alejado . el número de detenido por el incidente superar ya el 240 persona al final de el mañana de ayer , según fuente policial . pese al dispositivo de seguridad , grupo de joven , alguno disfrazado de tortuga o de otro animal , intentar _ concentrar él en el centro de el ciudad para formar cadena humano . el fuerza de seguridad él reforzar ayer con el llegada a Seattle de 300 agente procedente del resto del estado de Washington . por el mañana , uno 200 miembro de el Guardia Nacional también ser desplegar por el zona . el policía lograr recuperar el control del centro de el ciudad alrededor de el 7 de el tarde del martes ( 4 de el madrugada hora español ) tras desalojar calle por calle a el grupo radical con gas lacrimógeno y contundente carga . no obstante , durante el noche aún él producir alguno enfrentamiento aislado . el incidente del martes ser protagonizar por joven encapuchado y equipado con máscara antigás que romper escaparate de el centro comercial , incendiar contenedor y él enfrentar repetidamente a el policía . tras el disolución de el masivo y pacífico manifestación convocado por sindicato , asociación ecologista y organización no gubernamental ( ONG ) contra el OMC y el " mundialización de el multinacional " , Paul Schell , alcalde de Seattle , declarar a medio tarde del Martes el estado de emergencia y decretar el toque de queda en el centro de el ciudad . " este no volver a ocurrir " , afirmar Schell en uno entrevista televisado . " ir a utilizar cada medio de que disponer y actuar inmediatamente contra cualquiera desmán en el calle " , añadir . toque de queda vigente . en principio , el toque de queda y el estado de emergencia se mantener hasta el final de el reunión . el noche del martes , uno 2.000 manifestante radical él hacer con el control de el cruce de el calle alrededor del centro de congreso para impedir el acceso de el autoridad a el conferencia de el OMC . el policía , que tardar varios hora en controlar el situación , cargar con gas lacrimógeno para desalojar a ese grupo de el inmediaciones del centro de reunión . el ronda de entrevista que Joan Clos haber mantener este semana con diverso miembro del Gobierno central no haber finalizar . el alcalde tener pendiente uno cuarto encuentro con el ministro de Fomento , Francisco Alvarez-Cascos , para tratar del futuro de el infraestructura pendiente de Barcelona . Clos , que hoy coincidir con Cascos en Barcelona con motivo de el inauguración del puente levadizo del puerto , reclamar al ministro que el Gobierno cumplir su compromiso de hacer llegar el AVE a el capital catalán en el 2004 . asimismo , mostrar su rechazo a el privatización del aeropuerto . el alcalde ser partidario de privatizar el servicio , pero mantener el titularidad público . Clos también repasar con Cascos el calendario previsto para que el ampliación del recinto aeroportuario y el tercero pista estar listo en el 2003 . fuente municipal mostrar ayer su esperanza de que el relación con Cascos ser mejor que con su antecesor , Rafael Arias-Salgado . hasta ahora , Fomento haber mantener su oposición a que el Sagrera él convertir , tal y como pretender el ayuntamiento , en el estación central del AVE . el intención del ministerio ser que el tren de alto velocidad tener su terminal central en Sants . otro de el reiterado reivindicación del alcalde ser que el Gobierno cumplir su compromiso de que el línea de alto velocidad llegar a el frontera en el 2004 . el Administración central siempre haber dudar de este calendario , argumentar que el Gobierno francés no él cumplir , pese a que ambos ejecutivo haber ratificar en el cumbre hispano-francés el acuerdo que en 1992 alcanzar Felipe González y Jacques Chirac . a uno hora temprano , 1965 , sólo dos año después de su muerte , se poner en marcha el maquinaria para santificar a Juan XXIII y , a comienzos de el década de el 70 , el prensa él anunciar como uno realidad mucho próximo . sin embargo , el beatificación del papa buen haber tener que esperar tres década . el último postulador de el causa , Luca de Rosa , haber reconocer que , aunque el causa de beatificación no llegar a _ detener él , haber estar plagado de tiempo muerto . primero ser Pablo VI el que querer dotar al proceso canónico de todo el garantía para evitar que , desde el sector más conservador de el curia , se él acusar de favorecer a su antecesor . después , Juan Pablo II no mostrar ninguno prisa por glorificar al promotor del Concilio Vaticano II . y , en medio , el publicación de uno carta de su época como nuncio , que poner en duda que ser antifascista , demorar el momento . en el conjunto de España , el 89 oficina del euro instalado por el red de cámara de comercio haber atender 4000 llamada de usuario en el que sobre todo se expresar queja porque el demanda de euro desbordar el previsión . " haber haber uno enorme interés , el que yo permitir pronosticar que en el próximo 15 o 20 día el peseta haber desaparecer del mercado " , explicar José Manuel Fernández Norniella , presidente del Consejo de Cámaras . Antonino Joya , portavoz de el Organización de Consumidores y Usuarios ( OCU ) , mostrar su queja por el tipo de redondeo que se haber aplicar en alguno servicio y producto : " haber haber subida importante en panadería , juego de azar , cine , bus , metro , revista y periódico " . el Ayuntamiento de Barcelona instalar , finalmente , ocho cámara para controlar el velocidad en el ronda de Barcelona , y no el seis previsto inicialmente . el radar se poder situar , indistintamente , en alguno de el 26 soporte fijo que se colocar repartido entre el Ronda de Dalt y el del Litoral , adelantar ayer el director de Circulación del consistorio , Pere Navarro . el proyecto , valorado en 601012 euro ( 100 millón de peseta ) , sólo estar pendiente de que ser aprobar por el Comité Ejecutivo del ayuntamiento , que dar luz verde a el inversión en su próximo reunión , previsto a final de mes . si todo ir bien , el cámara empezar a funcionar después del verano . si el miembro del Comité Ejecutivo ser generoso y ampliar el presupuesto previsto , el cámara estar comunicado por fibra de vidrio a uno monitor central . el otro opción , más económico , ser que cada radar disponer de uno disco que archivar el imagen y que uno guardia urbano él encargar de _ recoger él cada semana . de hecho , así funcionar el cinco cámara que ya haber instalar el Servei Català de Trànsit ( SCT ) en alguno tramo de carretera del área metropolitano de Barcelona . el responsable del área de Vía Pública justificar el proyecto por motivo de seguridad vial . el año pasado , en el ronda de Barcelona se registrar 610 accidente de tráfico y siete persona perder el vida . en el mayoría de el siniestro mortal aparecer como causa el exceso de velocidad . como hacer el SCT a partir del próximo 15 de marzo , el automovilista infractor recibir el denuncia por exceso de velocidad acompañado de uno fotografía en el que se imprimir el hora , el punto kilométrico y el velocidad del vehículo . en el ronda , el velocidad máximo autorizado ser de 80 kilómetro por hora , y en alguno tramo no se poder superar el 60 kilómetro por hora . el responsable del proyecto ser consciente de que el conductor él familiarizar pronto con el cámara , conocer su localización y disminuir el velocidad a su paso . para evitar el picaresca , sólo trabajar ocho cámara que se ir situar en alguno de el 26 soporte . el conductor no poder diferenciar qué soporte llevar cámara y cuál no . además , el radar poder funcionar dentro de uno vehículo . el ministro de Asuntos Exteriores , Josep Piqué , estar dispuesto a apurar el negociación con el británico sobre Gibraltar hasta el final del verano , ante el evidencia de dificultad para cumplir el objetivo inicial de llegar a uno acuerdo en junio . ayer , en el Comisión de Asuntos Exteriores del Senado , augurar uno " serio deterioro " de el relación bilateral si ambos parte no lograr uno acuerdo y reiterar el compromiso español de otorgar " el máximo consideración " a el gibraltareño , a cuyo ministro principal , Peter Caruana , invitar de nuevo a _ sumar él al diálogo . el deseo de lograr uno avance en el negociación sobre el futuro del Peñón sin renunciar a el reintegración a el soberanía español ser tanto fuerte por parte del Ejecutivo de José María Aznar que el jefe de el diplomacia él mostrar dispuesto a aceptar uno acuerdo " duradero " o " perdurable " aunque no " definitivo " , tal como anticipar el pasado Lunes el secretario de Estado británico para Europa , Peter Hain . Piqué no ocultar su disgusto por el interferencia de Hain , precisamente cuando haber comenzar a abordar con su homólogo Jack Straw el complejo asunto de el soberanía y " el negociación vivir el momento de mayor complejidad " . asegurar haber contrastar con Straw que el expresión de Hain no suponer ninguno cambio de actitud del Ejecutivo británico . en todo caso recomendar uno " sano escepticismo " y advertir de que si el negociación no desembocar en uno éxito él deteriorar seriamente el relación bilateral . también querer dejar claro que " este Gobierno ni ninguno Gobierno " renunciar a el reintegración pleno de Gibraltar a el soberanía español " en alguno momento " . y mostrar su esperanza en que cuando José María Aznar y Tony Blair él reunir en Londres , el próximo día 20 , el negociador haber allanar el camino . " no haber recurrir ni ir a recurrir a el planteamiento del todo o nada porque ese actitud haber impedir uno solución al contencioso en el tres último siglo " , afirmar el ministro , quien considerar asumible que el Gobierno británico someter el acuerdo a consulta entre el gibraltareño , pero no admitir ninguno ejercicio de autodeterminación . bajo el premisa asumido por el parte de que el pervivencia del contencioso no tener cabida entre dos estado amigo , y de que el situación actual ser insostenible , provocar dificultad y no beneficiar a el gibraltareño , Piqué reiterar el objetivo de " lograr uno acuerdo global " que otorgar " uno nuevo estatuto y el máximo respeto y el máximo consideración a el gibraltareño " . el senador republicano lograr el 47/100 de el voto frente al 31/100 del favorito . el senador por Arizona John McCain asestar ayer uno duro golpe al favorito republicano a el Casa Blanca , George W. Bush , al conseguir uno amplio victoria en el primario celebrado en el estado norteamericano de Nueva Hampshire . con uno cuarto parte de el voto escrutado , McCain él hacer con el 47/100 de el voto , y Bush , con el 31/100 , uno diferencia mucho superior a el 10 punto que pronosticar el sondeo el víspera . el multimillonario Steve Forbes lograr el 14/100 . en el bando demócrata , el pugna entre el vicepresidente Al Gore y el ex senador Bill Bradley él presentar más igualado , aunque Gore lograr el 54/100 de el voto frente al 46/100 para Bradley , uno diferencia que entrar dentro de el cálculo de Gore . " no esperar que el victoria ser tanto grande " , comentar sorprendido el propio McCain , cuyo desafío a el ortodoxia del partido republicano agradar particularmente a el correoso votante de Nueva Hampshire , famoso por su apoyo a el candidato que él salir de el marcado por el dos grande partido . " ser hora de que el partido republicano regresar a su raíz reformista " , añadir McCain , cuyo triunfo romper el sensación de que Bush , gobernador de Tejas e hijo del ex presidente Bush , ser el candidato preferido de el republicano . en el cuartel general de Bush se reaccionar prometer uno pugna más agresivo en el catarata de primario que él suceder en el próximo cinco semana . Bush estar excelentemente preparado para él , ya que su fondo electoral ser el más cuantioso de el siete aspirante a el Casa Blanca y él acercar a el 11000 millón de peseta . frente a este ingente suma , el 2560 millón de peseta que haber lograr reunir McCain para pagar el enorme gasto de uno campaña electoral augurar uno lucha mucho desigual . en el carrera demócrata , el simple hecho de que Gore no lograr batir fácilmente a Bradley , como vaticinar el sondeo , ser ya uno derrota para el vicepresidente demócrata y heredero político de Bill Clinton . precisamente el estrategia de Bradley para minar a su rival ser esgrimir el espectro del actual presidente , cuestionar el honestidad de su delfín en tema como el reforma de el ley de financiación electoral y el aborto . estrategia agresivo el analista adelantar que Gore poder _ haber él resentirse de el agresividad exhibido por Bradley durante el fin de semana , cuando atacar sin piedad su carácter , y augurar uno aumento de el escaramuza entre ambos en el próximo contienda . el recuento inicial revelar que Bradley atraer a uno gran volumen de independiente 37/100 de el votante de Nueva Hampshire - - , en uno récord de asistencia a el urna que se cifrar en más del 80/100 de todo el inscrito para votar . el colectivo inmigrante tener uno serio problema , porque no haber saber _ organizar él para entablar uno diálogo fluido con el Administración . ese , desde luego , ser uno obstáculo , pero no deber servir de excusa para no hacer nada . pintada , insulto , desidia institucional , agresión y homicidio . no ser poco aviso para que nadie bajar el guardia . Marruecos haber volver a poner sobre el mesa su viejo reclamación de discutir con España el soberanía de Ceuta y Melilla . si el pasado agosto ser el primero ministro Abderramán Yusufi quien destacar el necesidad de que el gobierno marroquí y español reflexionar " conjuntamente sobre uno nuevo estatuto para Ceuta y Melilla " , ayer ser el ministro de Comunicación , Mohamed Messari , el que reivindicar al Ejecutivo de José María Aznar uno foro de debate sobre el futuro de el dos ciudad . Messari , que ayer participar en Tetuán en uno encuentro organizado por el UGT sobre el relación entre Andalucía y el norte de Marruecos , proponer el organización de reunión entre autoridad español y marroquí para analizar el interés común en el zona . el ministro admitir el dificultad que encerrar este asunto , por el negativa del Gobierno español a _ plantear él siquiera el cesión de el dos ciudad , y reconocer que el Ejecutivo de Aznar " seguir pensar que Ceuta y Melilla él pertenecer , y el marroquí , por su parte , que también " . a pesar de este , el titular de Comunicación expresar su confianza en que España ceder . " acabar entender que Marruecos tener razón en su reivindicación sobre ambos territorio , como ya ocurrir con el Sahara " , aventurar . más control urbanístico . por su parte , el Consejo de Ministros dar ayer otro vuelta de tuerca al control urbanístico de el ciudad autónomo de Ceuta y de Melilla para evitar el especulación urbanístico por parte del Grupo Independiente Liberal ( GIL ) , que gobernar en Ceuta . el Gobierno añadir en el ley de acompañamiento de el Presupuestos Generales del Estado para el año 2000 uno nuevo modificación de el ley del suelo de 1998 para que no sólo el plan general de ordenación urbano , sino tambien el plan parcial en ambos ciudad , quedar bajo el control del Ministerio de Fomento . con este nuevo reforma , el proyecto de recalificación de terreno rústico en el playa de Calamocarro ( Ceuta ) para construir uno complejo turístico deber ser aprobar también por el Ministerio de Fomento . el cúpula de Convergència Democràtica de Catalunya ( CDC ) no ver claro el oferta del posible acuerdo de gobierno con Esquerra Republicana de Catalunya ( ERC ) . después de haber lanzar canto de sirena por parte de Pere Esteve hacia el republicano y de que este mover ficha con el declaración de Josep Lluís Carod-Rovira y el presentación de uno documento de mínimo , ahora el grupo de el joven león convergente liderado por Artur Mas tener su duda . este historia de CDC recordar al pobre Ulises entre Scylla y Caribdis , entre el PP del Gobierno central y el PP del apoyo indispensable en el Parlament , y ERC , como frente nacionalista y apoyo honroso en Catalunya . más que a el clásico , este escena yo recordar uno bolero de La Trinca llamado corazón loco , historia de dos amor , Catalunya y España , republicano y conservador , nacionalista y españolista . y el convergente sin saber qué hacer . ahora resultar que el estrategia de CDC pasar por ser equidistante de el dos partido necesario para asegurar el gobernabilidad de el Generalitat y el estabilidad deseado para llegar en condiciones a el próximo elección autonómico del 2003 . pero en este lío , ¿ qué ir a hacer UDC y el señor Josep Antoni Duran Lleida ? . ser dos elemento básico en este historia de amor . este añadir más sabor aún a el ingrediente anterior y convertir todo en el son de el marimba . que por ritmo no quedar . el operación Ostra servir para ejemplificar cierto evolución del derecho moderno . en primero lugar , el mundialización no implicar sólo el interconexión económico sino más bien el modificación de el escala de el problema . de nada servir ya luchar contra el delincuencia internacional desde posición nacional aislado . el Estado yo quedar estrecho e ineficaz para este fenómeno . se necesitar uno derecho global que permitir luchar contra uno criminalidad mundial organizado . para él existir dos vía a seguir . uno ser crear uno tribunal internacional y uno policía equivalente . otro , intensificar el cooperación internacional entre distinto jurisdicción , como ilustrar este caso y otro reciente protagonizado por nuestro juez . además , el nuevo derecho deber servir para perseguir el conducta de el productor y el transportista de el droga , y el economía que subyacer debajo de ese mundo , ya que este operación tanto espectacular sólo suponer el 10/100 del tráfico mundial de droga . el definitivo ser atajar el flujo internacional de narcodólar y todo su entramado financiero . el inicio de el transformación social implicar siempre uno cierto impasse legal . este operación ayudar a ensayar ese nuevo derecho que deber disciplinar el aspecto criminal de el globalización . uno comisión investigador del Congreso peruano considerar procedente el acusación constitucional por haber alquilar helicóptero del Ejército a el ONU de manera supuestamente irregular . este actuación ser , según el comisión , incompatible con el cargo de presidente . existir militar con urticaria democrático . el pobre , en adolescencia franquista permanente , sufrir cíclicamente uno crisis tal de angustia - - el sobredosis de el libertad - - , que necesitar aflojar el bragueta dialéctico . y ser entonces cuando , en alguno acto conmemorativo , uno general o uno teniente general o etcétera , siempre desde el palacio de invierno de el reserva , sacar pecho , mirar al horizonte lejano del imperio y , en posición de firme , levantar el momia de debajo de el piedra . Franco salir a pasear , de urticaria en urticaria , y así ir calmar el indigestión que provocar el Estado de derecho en determinado estómago . ahora él haber tocar al teniente general Agustín Muñoz Grandes protagonizar este bello escena de furor uterino-patriótico ( ¿ o haber que decir furor prostático ? ) , y en uno momento de iluminado nostalgia , entre elogio a Franco , haber ensalzar con entusiasmo a Millán Astray . que ese ocurrir ante el jefe del Estado Mayor del Ejército , señor Pardo de Santayana , y uno nutrido representación de mando , no tener importancia : ¿ qué haber de malo en que el chico él divertir ? . personalmente , yo haber parecer de uno especial significación que el hombre que lanzar el simpático grito de " muera la inteligencia " , ser recordar en momento tanto trágico justamente para el ilustración y el inteligencia . Millán Astray ser uno de el fascista más desagradable , malo e iluminado que haber dar el historia de España . que en democracia , y desde uno mando militar , alguien él recordar con honor , yo decir dos cosa importante : que el huevo de el serpiente del fascismo siempre él estar incubar , y que el inteligencia , como el libertad , ser uno conquista permanente . haber militar que no haber entender nada , no haber digerir nada y , sobre todo , no haber asumir nada , impermeable a uno historia que con esfuerzo él haber reescribir a él mismo . estar en el reserva , y coherente , sorprender cómo además él empeñar en ser él el reserva tronado del franquismo irredento . " muera la inteligencia " ser el grito más imbécil de el historia . Agustín Muñoz Grandes y quien admirar al prohombre que él pronunciar poder estar contento : no haber duda de que estar a el altura de tanto glorioso imbecilidad . Zacarias Moussaoui , de 33 año , negar ayer al comparecer ante el juez Leoni Brinkema en Alejandría ( Virginia , EEUU ) haber participar , haber conspirar o ser cómplice de Osama bin Laden y otro en el atentado de Nueva York y de Washington del pasado 11 de septiembre . Moussaoui , francés de ascendencia marroquí , ser el primero procesado en EEUU en relación con el atentado . a mil de kilómetro , en Narbona ( sur de Francia ) , el madre del encausado , Aicha el Uafi , seguir el sesión . " en nombre de Alá , no tener nada que declarar ; no declarar nada " , decir Moussaoui , que vestir uno sudadera verde con el palabra prisionero en el espalda . el procesado permanecer de pie el poco minuto que durar el trámite y no llevar esposa . a su lado estar su defensor , Frank Dunham , que a el pregunta de si Moussaoui él declarar inocente responder con uno escueto " sí " . hasta OCTUBRE . el juez aceptar que el juicio empezar el 14 de octubre , tal como proponer el fiscal Robert Spencer , que confirmar contra Moussaoui seis acusación , que incluir el participación directo en el muerte de más de 3000 persona : cuatro de el cargo estar castigado con el pena de muerte , y dos , con el cadena perpetua . el defensa , en el que participar el francés François Roux , contratado por el madre del procesado , hacer constar que considerar insuficiente el tiempo para preparar el causa , que obligar a traducir del árabe uno gran cantidad de documento , citar a testigo que residir en diferente país e investigar en Francia , Gran Bretaña , Alemania y España . el proximidad del primero aniversario de el atentado también ser considerar por el abogado uno dato contrario a el interés de su cliente . el veterano estación ruso seguir su experimento hasta el 2002 . dos tripulante de el estación orbital ruso Mir llegar ayer por el mañana a Kazajstán a bordo de el cápsula de transporte espacial Soyuz TM-28 . el nave transportar a uno de el dos comandante de el Mir , el cosmonauta ruso Guennadi Padalka , y el eslovaco Ivan Bella , de 34 año , que ser el primero cosmonauta de aquel país que hacer uno incursión al espacio . Padalka asegurar poco después de tocar tierra que el viaje haber transcurrir sin problema , informar el agencia Itar-Tass . el cápsula caer a 58 kilómetro al norte de Arkalik , desde donde el dos cosmonauta tomar uno avión para _ trasladar él a Moscú . con este aterrizaje concluir el misión número 26 de el estación Mir , que él encontrar en órbita desde hacer 13 año . en misión precedente , el cosmonauta él dedicar a reparar el numeroso incidente y avería que haber sufrir el estación a causa de su mucho año de vida , pero en este ocasión haber pasar el mayor parte del tiempo hacer estudio científico . seis día de experimento . durante su seis día en el estación orbital , Ivan Bella realizar experiencia científico que tener por objeto contribuir a el preparación de su compatriota cosmonauta en futuro viaje al espacio de más largo duración . el ruso Guennadi Padalka llevar en el estación desde el mes de agosto de 1998 . el cosmonauta francés Jean-Pierre Haignere y el ruso Viktor Afanasyev y Sergei Avdeyev , que viajar con Ivan Bella , tener previsto regresar a el Tierra el próximo mes de agosto . el viejo estación Mir estar girar alrededor de el Tierra hasta el año 2002 , según haber decidir el Gobierno ruso . hasta entonces , ser explotar de forma comercial , tal y como anunciar en enero el primero ministro ruso , Yevgueni Primakov , tras firmar uno decreto según el cual , a partir del próximo junio , el estación dejar de recibir fondo federal y deber _ costear él con dinero privado procedente de patrocinador . el fin de el tregua . prometer al ' lehendakari ' que no ser beligerante con su iniciativa . aparcar el debate sobre el diálogo con EH y pactar coordinar estrategia . José María Aznar convenir ayer con Juan José Ibarretxe en que el Gobierno vasco " deber asumir su responsabilidad " para intentar que ETA no romper el alto el fuego , según informar fuente gubernamental . el jefe del Ejecutivo central garantizar al lehendakari que no ser beligerante con el gestión que realizar en favor de el paz , _ conceder él uno margen de confianza que ir acompañar de uno diálogo más fluido entre ambos presidente . el cuarto encuentro entre Aznar e Ibarretxe en el palacio de el Moncloa , que él prolongar durante hora y medio , estar presidido por uno voluntad de acuerdo mucho superior a el tres anterior , todo él celebrado antes de que ETA anunciar el inminente ruptura de el tregua . en este ocasión ambos estar decidido a orillar el diferencia que él separar y a no _ poner él zancadilla en el camino de el paz . sin avalar a priori el planteamiento de Ibarretxe , Aznar él dar uno voto de confianza condicionado a que ETA no matar de nuevo . además , con el objetivo de " salvaguardar el relación institucional " , ambos acordar mantener abierto el cauce de comunicación que él permitir coordinar estrategia . el mesa vasco de partido . en pleno carrera contrarreloj para evitar que ETA cumplir su amenaza de resucitar el terrorismo a partir de mañana , el lehendakari exponer al presidente el plan del Gobierno de Vitoria . su propuesta él sostener sobre dos pilar : mantener su alianza parlamentario con EH para que el coalición aberzale reforzar su compromiso con el vía político y crear uno mesa vasco de partido que superar el foro de Ajuria Enea y Lizarra . Ibarretxe describir a Aznar el disyuntiva ante el que él encontrar el formación que liderar Arnaldo Otegi , que mantener su apuesta por el vía político , pero tener dificultad mucho serio para exigir a ETA que no volver a empuñar el arma . si el PNV romper con EH , él dejar de nuevo en manos de ETA , según el lehendakari , quien ante Aznar defender el conveniencia de blindar el participación de el formación aberzale en el institución . " ser hora de sumar esfuerzo y no de _ restar él o de repartir culpa " , llegar a manifestar Ibarretxe , según fuente del Gobierno vasco . su propuesta concreto ser que el Gobierno levantar el actual veto a uno mesa vasco de partido que incorporar tanto al PP como a EH . pero no recibir respuesta . Aznar sólo él garantizar que , aunque no él oponer frontalmente a su estrategia , tampoco acceder a este petición hasta que EH pedir a ETA que no volver a matar . consciente de que no haber posibilidad de entendimiento , Aznar e Ibarretxe acordar dejar el debate sobre el diálogo con EH para mejor ocasión . este actitud contrastar con el que simultáneamente expresar el ministro del Interior , Jaime Mayor Oreja , quien ratificar que el único foro válido ser el de Ajuria Enea , " el marco de convivencia de el vasco " . sobre el concentración por el paz que Ibarretxe haber convocar para mañana , Aznar él trasladar su " rotundo apoyo " siempre que ser " unitario " , es decir , que HB no llevar uno lema propio . en uno nuevo alarde de originalidad e inventiva , tve-1 estrenar el miércoles el nunca visto : uno musical veraniego . y él haber colocar el poético título de suena la noche . el problema ser que el noche musical de este tele siempre rimar igual : uno pareja de presentador simpatiquísimo ( ahora ser Guillermo Romero y Patricia Betancort ) que mantener diálogo surrealista para dar entrada a actuación con el música enlatado . al menos , este show no él presentar el insumergible Ramón García , que ahora estar entretenido con su vaquilla en Grand Prix ( tve-1 ) . pero el nuevo , Romero , tampoco sobresalir del conjunto , especialmente cuando apechugar sin rubor con frase tanto profundo como " la música es el susurro de la vida " . curioso aforismo para presentar a Los del Río . y mientras en tve-1 Romero y Betancort recitar sin _ sonrojar él el que él dictar uno guión pasado de moda , en La 2 , uno de el grande poeta español contemporáneo , José Hierro , confesar que él dar vergüenza leer su poema , " por pudor " , y que el poesía " ser el que servir para decir aquel que no se poder decir " . Hierro él tener crudo frente a show de canción del verano , pero ser de agradecer que TVE tener uno opción digno para aquel a el que no él hacer tilín referente social de el categoría de Chenoa y Bisbal . y Hierro - - que él sentir poeta de segundo y que no entender que se haber vender 11 edición de su Cuaderno de Nueva York - - , ser uno buen alternativa . lástima que su intervención ser en el tercer grado de Carlos Dávila , uno de el más aguerrido representante del periodismo popular que , fiel a su principio , dirigir el entrevista a su trinchera habitual : asegurar que a Hierro " él repatear el poeta social " y que amar a España ( a el que este replicar rápido : " ser patriota , pero no patriotero " ) . en fin , Dávila no vibrar con el poesía , pero sí saber mucho bien cómo sonar TVE . uno desconocido asaltar el pasado día 27 el casa que el presidente de el Generalitat , Jordi Pujol , poseer en el calle de Fèlix Millet de Premià de Dalt ( El Maresme ) . el ladrón destrozar el cerradura de el vivienda . sin embargo , sólo él llevar cosa de escaso valor , según fuente de el Mossos d'Esquadra , que él haber hacerse cargo de el investigación . el policía autonómico trabajar en el hipótesis de que el asalto a este residencia de el familia Pujol ser obra de delincuente común . ese mismo día él producir otro cuatro denuncia de persona de el mismo urbanización del Maresme por uno delito de robo con fuerza en el cosa . según el investigador , el autor desconocer que se tratar de uno vivienda del president , por el que descartar otro motivación no relacionado con el delincuencia habitual . el mismo fuente agregar que el ladrón buscar joya y dinero , que no hallar . este explicar que el casa registrar uno cierto desorden . el Mossos d'Esquadra subrayar que el torre de Premià de Dalt no tener uno escolta el 24 hora del día como suceder con otro residencia de Pujol porque uno de su hijo él utilizar en el actualidad como residencia habitual . el Cumbre de La Habana y el elección catalán centrar el cita . el rey Juan Carlos recibir ayer en el Palacio de Marivent al presidente del Gobierno , José María Aznar , en el cita que tradicionalmente poner fin a el vacaciones oficial . tras el encuentro , al igual que en año anterior , el monarca y el jefe del Ejecutivo compartir con el Reina y con Ana Botella uno almuerzo - - gazpacho , merluza , solomillo y helado - - que , en este ocasión , se realizar en alta mar a bordo del Fortuna . el contenido del despacho , como ser habitual , no se hacer público . entre el asunto a tratar por el monarca y el presidente figurar el elección catalán y el dificultad en el preparación de el Cumbre Iberoamericana que se celebrar en La Habana en noviembre . el encuentro entre el Rey y el jefe del Gobierno tener periodicidad semanal , salvo en vacaciones . en agosto , Aznar él desplazar a Marivent dos vez . este año , el primero tener lugar el día 9 y ayer se celebrar el segundo . el Rey regresar el jueves de uno viaje privado a Namibia , donde , durante dos semana , recorrer reserva animal atender a uno invitación personal del presidente , Sam Nujoma . dos arqueólogo estadounidense acabar de armar uno gran revuelo con uno nuevo teoría . según su investigación , el primero poblador de América llegar por mar desde el Península Ibérica hacer 18000 año , casi 5000 año antes de el que se creer . el primero poblador llegar desde el Península Ibérica , según dos experto . el primero poblador del continente americano poder haber ser habitante de el Península Ibérica que hacer 18000 año cruzar el Atlántico y alcanzar el costa Este de el que hoy ser EEUU . este ser el provocativo teoría de dos arqueólogo norteamericano , en abierto contradicción con el generalmente aceptado de que América ser poblar hacer 13500 año por nómada procedente de Asia que entrar en él por Alaska . Dennis Stanford , comisario de Antropología de el prestigioso Smithsonian Institution de Washington , y el arqueólogo independiente Bruce Bradley revolucionar con su nuevo teoría uno congreso de arqueólogo celebrado este fin de semana en Santa Fe ( Nuevo México , EEUU ) . _ basar él en el comparación de punta de lanza y otro resto hallado en Norteamérica y en el Península Ibérica , Stanford y Bradley afirmar que el primero poblador de América poder ser solutrense , que hacer más de 18000 año vivir en el que hoy ser España , Portugal y el sur de Francia . no se saber cómo cruzar el Atlántico , pero según su conocimiento de cultura nativo del Artico , Stanford especular con que el solutrense poder hacer el travesía en balsa fabricado con piel de animal porque , con buen tiempo y uno corriente fuerte , el travesía haber poder _ hacer él en apenas uno mes . el arqueólogo recordar que el isleño del sur del Pacífico llevar navegar en mar abierto y con medio mucho precario más de 20000 año . tras llegar a América y durante 6000 año , el solutrense él haber extender hacia el desierto estadounidense , el tundra canadiense y Suramérica , llevar con él su cultura de el caza . el teoría hoy aceptado ser que grupo nómada cruzar desde Siberia hasta Alaska por el estrecho de Bering , aprovechar que el último glaciación unir ambos costa con uno puente de hielo . desde allí poblar América dar pie a uno cultura conocido como Clovis . pero Stanford y Bradley sostener que Clovis y Solutrea ser casi idéntico . " su punta de lanza ser imposible de distinguir . no haber nada en Clovis que no estar en Solutrea " , decir Stanford . el teoría de ambos arqueólogo tardar año en ser evaluar , pero no ser el único que considerar superado el creencia de que el poblador de América llegar hacer 13500 año por Alaska , ya que se haber detectar resto de hasta 16000 año de antigüedad en Chile , Pensilvania , Virginia y Carolina del Sur . desbloquear el entrega de el etarra detenido en México , España aspirar ahora a que el policía mexicano investigar el red de apoyo que ETA tener en este país , según informar fuente oficial . José María Aznar llegar el pasado madrugada a México con el intención de agradecer al presidente Vicente Fox su ayuda antiterrorista y _ pedir él al tiempo que averiguar si el guerrilla mexicano dar cobijo a miembro de ETA . " no yo extrañar que haber miembro de ETA dentro del Ejército Popular Revolucionario ( EPR ) " , sentenciar Aznar en su último visita oficial a México , en 1996 . por aquel entonces , el EPR acabar de nacer , pero hoy él haber convertir en el guerrilla mexicano más activo , con decena de muerto a su espalda . el autoridad español sospechar que ETA adiestrar y suministrar material al EPR y a otro grupo terrorista mexicano , a cambio del apoyo necesario para que el etarra perseguido por el justicia español residir en este país a salvo de el policía federal . aunque desde 1995 México haber entregar a España a 23 etarra , el Gobierno español creer que uno centenar largo de terrorista seguir oculto en territorio azteca a la espera de que el banda él ordenar regresar . en principio , el gobierno mexicano y español dudar de que ETA cooperar con el Ejército Zapatista de Liberación Nacional ( EZLN ) , pese a que uno informe desclasificado del Pentágono apuntar ese conexión . mayor relación comercial . para el gobierno español , su relación política con México ser " excelente " , pero no así el comercial , que apenas representar el 1/100 de su respectivo exportación . el pasado año el importación español de México se cifrar en 280000 millón de peseta - - el 60/100 en petróleo - - , y el exportación rozar el 250000 millón . para corregir este déficit - - que contrastar con el fuerte inversión que España realizar en México - - , se haber organizar uno foro empresarial al que asistir el presidente Aznar . Fox y Aznar también abordar el relación entre México y el quince , con el horizonte de el presidencia español de el Unión Europea y el cumbre Europa-América Latina , ambos previsto para el 2002 . otro foco de interés ser el promoción del español y el cumbre iberoamericano de otoño , que organizar Alejandro Toledo en Perú . desde su aparición , el 1 de octubre de 1975 , y a pesar de que se él haber dar por desactivado en numeroso ocasión , el GRAPO no haber dejar de perpetrar atentado . el organización surgir como el aparato militar del Partido Comunista ( reconstituido ) , dedicado inicialmente a el expropiación de fondo . en 1993 , el GRAPO decidir continuar su actividad . el líder histórico , Manuel Pérez Martínez , Camarada Arenas , ceder el relevo a Fernando Silva Sande , presunto cerebro del secuestro de Publio Cordón . el bomba colocado en 1979 en el cafetería California de Madrid , con ocho muerto y más de 40 herido , haber ser su atentado más sangriento . en uno publicación clandestino del PCE-R , Arenas señalar recientemente : " el Estado haber ensayar con yo el negociación con ETA " . el diálogo entre el GRAPO y el Cesid quedar roto en el mes de diciembre de 1996 . el evangélico español aplaudir el diálogo con el Vaticano pero rechazar el integración . Juan Pablo II asegurar que el firma de Augsburgo ser " uno piedra miliar " en el camino de el unión Barcelona Roma . haber levantar el excomunión a Lutero . pero el protestante español manifestar ayer su reserva sobre el acercamiento entre el Vaticano y el Iglesia luterano ratificado en Augsburgo el domingo . el Federación de Entidades Religiosas Evangélicas o Protestantes de España emitir uno nota en el que mostrar su preocupación por el hecho de que " este gesto positivo " él convertir en " uno imagen de integración del protestantismo al catolicismo romano " . el evangélico español , que en el comunicado insistir en el enorme diferencia existente entre ambos iglesia , calificar de incoherente " el postura papal de firmar este declaración a la vez que se anunciar indulgencia a través de el confesión , el visita a Roma y el limosna para el año 2000 " . sin embargo , aun recelar del Papa , recalcar el necesidad de uno mayor diálogo - - " que no unidad " - - que poner fin a el agrio disputa doctrinal que haber durar casi cinco siglo . Juan Pablo II , desde el balcón vaticano de el plaza de San Pedro , destacar el importancia del acuerdo : " poner fin a uno de el principal discusión que contraponer a católico y luterano " como ser " el doctrina de el fe " . pero el Papa , que señalar que aún haber problema pendiente que dividir a católico y evangélico , considerar que el acuerdo firmado en Augsburgo " ser uno piedra miliar en el no fácil camino de el recomposición de el pleno unidad entre el cristiano " . el Papa subrayar también durante el rezo del Angelus que el acercamiento se haber sellar " en el mismo ciudad donde ser escribir uno página decisivo de el Reforma luterano " . ser en Augsburgo donde Lutero conocer el bula papal que él excomulgar . en este escenario , 478 año después , él reunir el cardenal Edward Cassidy y el obispo luterano Christian Krause , en nombre de el protestante , en uno acto ecuménico que sentar que el que conducir a el salvación eterno ser el gracia divino y no el buen acto . el idea de el gracia divino como único vía para el salvación ser el núcleo central de el 95 tesis que Martín Lutero clavar en el puerta de el iglesia de Wittenberg , el 31 de octubre de 1517 , y que provocar el cisma en el seno del cristianismo . mientras el católico asegurar que para llegar al cielo ser necesario el buen obra , Lutero afirmar que el salvación se poder lograr mediante el fe y el diálogo con el Divinidad , sin el intervención de intermediario eclesiástico . el católico , satisfecho . mientras el protestante desconfiar , el reacción entre el católico haber ser positivo . el presidente de el Conferencia Episcopal Alemana , el obispo Karl Lehman , calificar el declaración de " histórico " y , según el teólogo Joachim Track , " marcar uno paso hacia el relación entre ambos comunidad " , informar Gonzalo Cáceres . el obispo auxiliar de Hamburgo , Hans-Jochen Jaschke , admitir que " equivaler a uno apretón de mano entre el Papa y Lutero " . el dirigente del PSOE y de IU en Madrid , Valencia , Castilla y León y Murcia él apresurar ayer a convocar reunión para pactar el candidatura común al Senado . el secretario general de el Federación Socialista Madrileña , Jaime Lisavessky y su homólogo de IU , Angel Pérez , él citar para firmar hoy el pacto a el Cámara Alta . Pérez querer ratificar así el triunfo de su línea colaboracionista con el socialista y , sobre todo , demostrar al sector más ortodoxo del PCE de Madrid que su línea ser el válido y ser el que ahora apoyar el dirección del PCE y de IU . además , querer garantizar el colaboración con el socialista _ situar él él mismo en el candidatura . también el coordinador de IU en Valencia , Joan Ribó , negociar anoche con el PSOE valenciano . el tierra tener sed , y tener más cada año . el agua ser más que riqueza : ser vida . mucho persona y mucho nación haber hacer guerra por el control de el río y el acuífer . o sea , el agua ser tanto extraordinariamente importante que , _ negar él , ser como peor se poder castigar al enemigo . el plan que el ministro Jaume Matas presentar el semana que venir - - hasta entonces convenir ser prudente en el apreciación - - poder ser más o menos correcto , justo y necesario , pero en ninguno caso poder contener elemento de confrontación entre comunidad . es decir , no ser de recibo que el agua , como bien necesario e imprescindible , poder ser utilizar como arma . pero , si el agua del Ebro ser imprescindible para el desarrollo de el comunidad que regar , ¿ cómo conciliar el legítimo y comprensible derecho del Gobierno aragonés con el de el otro autonomía sediento ? . solventar el problema pagar - - a 5 peseta o a cinco céntimo el metro cúbico , dar igual - - sentar uno pésimo precedente . porque el reparto del agua ser cuestión de solidaridad , no de dinero . y uno tema de Estado , como haber reconocer el conseller Felip Puig . el ocasión venir que ni pintado para reclamar ese mismo solidaridad que tanto a menudo se yo reclamar y que tanto abnegadamente satisfacer el catalán - - y en él ese medio millón de catalán de origen aragonés - - con impuesto . y _ pedir él , además , a través del ejemplo de uno conciencia y uno cultura colectivo que reconocer el agua como uno bien escaso y , por lo tanto , vital . si el paseante barcelonés él introducir desde el Via Laietana en el calle de Sant Pere mes Baix encontrar a su derecha el capilla de Marcús , uno lugar donde el transportista de entonces , el famoso bastaixos y macip del barrio de el Ribera , él detener para rezar antes de emprender su viaje . un poco más allá , a cincuenta metro escaso , él abrir a el derecha el calle Claveguera . y uno lápida en el pared contar el historia de que ser en este calle donde se construir el primero alcantarilla cubierto de el ciudad . tanto importante ser el obra y tanto excepcional , que dar nombre a el calle y cundir el ejemplo para el calle futuro . ser difícil imaginar ese Barcelona antiguo con uno único calle alcantarillado . el resto ser territorio salvaje de líquido , bacinilla y grito de ¡agua va! . el progreso no se alcanzar en uno solo día . no haber cloaca y ahora él haber . se haber de ir a el fuente a por agua y ahora salir del grifo . decir el experto que en Catalunya haber 80000 kilómetro de tendido eléctrico aéreo y que no se poder enterrar todo . ser cierto . pero el obra nuevo haber de mirar más al futuro que al pasado , más al bien común que al beneficio privado . y el niebla de Llagostera él concentrar en este duda : ¿ cuánto costar desplazar el torre ? ¿ cuál ser el precio de soterrar el línea ? . de vez en cuando el periódico yo sorprender con el cifra de beneficio de el compañía eléctrico . hacer el cuenta : ¿ tanto grave y oneroso ser ese viraje hacia el progreso que el vecino de Llagostera solicitar ? . el condición de astro absoluto de el mayoría de el argentino él permitir a Diego Maradona _ meter él sin complejo en el política y asegurar que su país estar inmerso en uno " salvajismo político increíble " , y que el dirigente " seguir tener el mismo soberbia de antes " . Maradona criticar agriamente a Fernando de la Rúa y Adolfo Rodríguez Saá : " este yo no saber cómo _ llamar él , ya no yo sorprender nada . ¿ cómo se poder renunciar así a algo tanto preciado como el presidencia de uno país ? " . para Maradona , Argentina estar " fuera de control " , y el político , " primero prometer y después ir al Congreso y pelear por estar calcular qué más poder robar " . el ex futbolista lamentar el 28 muerte que dejar el protesta del 20 de diciembre , él manifestar en contra de el violencia de el último día y pedir a el argentino que " no él confundir " y evitar desmán como el del pasado sábado , cuando uno turba entrar al Parlamento y realizar destrozo " , decir . el Audiencia de Barcelona haber absolver a uno marroquí acusado de violar y esclavizar a uno menor que estar a su cargo en España , al creer que el víctima presentar el denuncia " para evitar el vuelta a su país de origen " . el sentencia señalar que el madre de A. T. , de 15 año , él enviar en agosto de 1996 a casa del acusado y de su esposa en El Prat de Llobregat para que " cuidar de él " , el que no suceder , según el joven . A. T. denunciar que haber ser maltratar y violar por Abdeljlak B. durante el ausencia de el esposa . el tribunal afirmar que , a pesar de que el declaración de el joven resultar " coherente " , el gravedad de el acusación sobre el " violencia físico y psíquico " ser describir de forma " pobre y esquemático " y con alguno contradicción . el forense tampoco aclarar si el lesión que tener el chica responder a uno violación . para el sala , el denuncia poder tener como objetivo evitar tanto " el dificultad de convivencia y económico " que pasar el familia , " así como el vuelta a Marruecos , donde vivir su madre " . el dos turista alemán que el pasado jueves él lanzar de uno furgoneta en marcha , uno de el cual morir al impactar con el asfalto , subir al vehículo pensar que ser uno microbús que él llevar desde La Zubia , donde él alojar en uno camping , hasta Granada , donde ir a visitar el Alhambra . Sandra S. , de 24 año , que resultar herido al _ arrojar él detrás de su compañera Tanja Z. , de 25 año , declarar que subir en el asiento trasero algo extrañado porque el conductor no él cobrar el viaje . cuando el vehículo sobrepasar el capital granadino , el dos turista comenzar a _ inquietar él y , cuando pedir explicación al conductor , este , como respuesta , intentar _ tocar él el pierna . tras varios forcejeo y grito de auxilio por el ventana , y preso del miedo , el dos joven saltar en marcha pensar que el vehículo no ir excesivamente rápido . el conductor no parar para _ auxiliar él . el espantá de Joaquim Molins haber coger al grupo municipal de CiU en Barcelona en uno de su peor momento . el número dos de el lista , Magda Oranich , él encontrar convaleciente de uno reciente enfermedad , y el número dos a efecto práctico , Josep Miró Ardèvol , estar de baja desde hacer semana . el crisis él acentuar porque el grupo no poder _ permitir él baja . el número 12 de el lista electoral , a quien corresponder entrar ahora , ser Josep Gascón , uno militante de Unió salpicado por el caso de el irregularidad de el fondo de Treball . si el baja ser dos , el situación ser aún peor : el número 13 ser Antoni Marcet , que tras el elección abandonar CDC y orbitar ahora alrededor de Ciutadans pel Canvi . el pugna interno de CDC haber dejar indiferente al gobierno de Barcelona . el oposición practicado por CiU no haber lograr todavía poner al socialista Joan Clos en uno aprieto desde que ser elegir alcalde . el situación , con todo , ser susceptible de empeorar . fuente de Unió advertir ayer de que si Molins tirar el toalla poder vetar alguno nombre para _ suceder él . con Heribert Barrera llegar el escándalo . el ex presidente del Parlament y de ERC , desoír el recomendación de el policía , protagonizar uno recorrido a pie Rambla arriba , escoltado por el fuerza de seguridad y con el telón de fondo de el grito y el insulto lanzado por el inmigrante que él esperar a el puerta de Ràdio Barcelona , a el que él sumar uno gran número de transeúnte catalán . Barrera haber acudir a el emisora para intervenir en el programa la ventana de el cadena SER . el miembro del colectivo de inmigrante que estar encerrado en el iglesia del Pi tener previsto asistir a el presentación del libro de Barrera . al ser informar por el editorial de el suspensión del acto , decidir ir a el puerta de el estudio provisional de Ràdio Barcelona , que él encontrar a mucho poco distancia de el iglesia . uno 70 inmigrante estar _ esperar él exhibir pancarta , en su gran mayoría en catalán , en el que se calificar a Barrera de " zero a l'esquerra " , pero este acceder a el emisora por uno puerta lateral . al acabar el entrevista , el anciano político rechazar el oferta de el emisora y él negar a utilizar uno coche para salir directamente desde el aparcamiento subterráneo . " yo no pedir que yo proteger " , él decir al jefe policial que él recomendar que no él ser caminar . " ¿ qué querer , que él pegar ? " , él preguntar este . pero Barrera , saborear uno peculiar 15 minuto de orgullo , él empeñar en subir a pie por el Rambla hasta el plaza de Catalunya , pese a que el tensión ambiental ser máximo , y el riesgo de agresión , evidente . tras comprobar cómo el inmigrante lanzar uno tarta a Barrera , que no él alcanzar , el policía formar uno cordón entre este y el grupo que él abuchear , que intentar _ seguir él en su recorrido por el Rambla . pero este operación no impedir que mucho transeúnte , al _ identificar él , él dirigir a él a grito , en su abrumador mayoría insultante . el ex presidente del Parlament ser el destinatario de voz que él tachar de " fascista " , " racista " , " vergüenza de Catalunya " y " republicano bananero " . en medio de el insulto , Barrera poder oír uno voz que él apoyar , aunque rápidamente poder _ comprobar él que no ser el de uno independentista . " este hombre tener razón en el que decir . España para el español " , decir solidario uno autoproclado seguidor del Madrid . el sobrino guardaespaldas . uno de el momento más tenso él producir cuando uno hombre alto y mucho corpulento él acercar demasiado a Barrera . enseguida él ver rodeado por policía . " no pasar nada , ser su sobrino , su guardaespaldas " , aclarar . el sobrino convencer a su tío para que entrar en uno parking de el plaza de Catalunya , para alegría de el fuerza de seguridad . durante su paseo , Barrera él mostrar imperturbable , hacer oído sordo a el insulto y contestar a el inacabable pregunta de el periodista . para él , el ocurrido también ser " propio de uno república bananero " . el ex presidente del Parlament asegurar que el que haber pasar él haber " confirmar " en su punto de vista . " yo doler más por el que significar para el país que por yo " , rubricar . " a yo no yo afectar en absoluto . sólo yo molestar el foco , porque estar operado de catarata " , remachar . el ministro de Asuntos Exteriores de Pakistán y el India romper ayer el hielo al _ encontrar él en Katmandú , capital de Nepal , donde se celebrar uno reunión de el siete país de Asia del sur . a pesar de él , el tensión entre el dos país seguir ser excepcional . el jefe de el diplomacia paquistaní , Abdul Sattar , y el de el india , Jasuant Singh , él sonreír , él saludar calurosamente y hablar durante uno breve espacio de tiempo , según explicar su homólogo de Sri Lanka , Tyrone Fernando . ATAQUE TERRORISTA EN CACHEMIRA . al mismo tiempo que se registrar ese gesto de cordialidad , uno atentado en el parte de Cachemira administrado por el India causar uno muerto y uno veintena de herido . el acción , atribuido a separatista musulmán , consistir en uno ataque con granada contra el Parlamento provincial de Srinagar , que él encontrar cerrado durante el mes de invierno . el terrorista lanzar varios granada contra el sede parlamentario . situado a uno 30 metro de el entrada de el cámara , el atacante arrojar el primero explosivo contra uno furgoneta policial , pero el granada no estallar . el fallecido , así como varios herido , ser policía . Nueva Delhi anunciar ayer que haber completar su movimiento de tropa en el frontera con Pakistán . el ministro de Defensa , George Fernandes , explicar que , pese a que el tensión él mantener , se estar hacer " esfuerzo a otro escala " para que el disputa entre el dos país ser resolver en el terreno diplomático . de momento , el Ejércitos de ambos estado seguir en estado de alerta . con el intención de avanzar en ese senda , el primero ministro británico , Tony Blair , empezar mañana uno gira por Pakistán y el India . por lo pronto , el presidente paquistaní , Pervez Musharraf , advertir ayer a el autoridad indio de que " él pagar caro " si cometer el " error " de atacar a Pakistán , aunque también afirmar que su país no ser el primero en empezar uno guerra . el dispositivo en Girona estar formado por 1750 agente y mando , repartido en 15 comisaría . el traspaso de competencia se completar el 4 de mayo con el relevo de el Guardia Civil de Tráfico . el primero paso de el policía catalán levantar crítica , incluso procedente de otro cuerpo , por su " inexperiencia " . ahora , el tempestad haber pasar , según el delegado del Govern en Girona , Xavier Soy , que subrayar el respaldo que recibir el Mossos por parte de " alguno ayuntamiento con color político distinto al del Govern " . el policía autonómico haber firmar convenio de colaboración con el 90/100 de el cuerpo de policía municipal de el comarca de Girona . Soy repasar también el ejercicio de el unidad de tráfico y destacar que se haber adoptar medida corrector en punto negro de el red viario , como el cuesta de Alou , el principal punto de acceso al centro de el Costa Brava desde el A-7 . " haber hacer uno inventario de el principal punto negro para incidir en él el próximo verano y reducir el lista de carretera conflictivo " , manifestar Soy , que admitir que " el Guardia Civil dejar uno listón mucho alto " . el unidad de tráfico contar en Girona con 276 agente . pese al optimismo oficial , el Mossos d'Esquadra haber protagonizar capítulo polémico . hacer poco semana , el juez de Girona Pilar Rovira absolver a dos joven , Enric Carmen y Enric Tarrés Neras - - hijo de el diputada de CiU Trinitat Neras - - acusado de lesión y desobediencia a el autoridad . el juez estimar que dos mossos él exceder en su función cuando , el verano de 1996 , increpar a el joven , que celebrar uno despedida de soltero . el pasado agosto , uno incidente en el comisaría de Roses ( Alt Empordà ) , obligar a el Generalitat a suspender de trabajo y sueldo a ocho agente , siete de el cual él reincorporar día después . uno ciudadano de origen marroquí residente en Sant Pere Pescador recibir uno brutal paliza en el celda mientras permanecer detenido . en aquel momento , el director general , Xavier Martorell , calificar de " aislado y reprobable " este hecho y rechazar el crítica por el malo formación de el agente . el obispo de Navarra y el País Vasco haber redactar uno comunicado conjunto en el que reiterar su disposición a hacer cuanto estar en su mano para facilitar uno salida " justo " al problema del terrorismo . el obispo de Pamplona y el de Bilbao , San Sebastián y Vitoria pedir a ETA que él replantear su decisión de romper el tregua y que anunciar definitivamente el cese de el violencia . el precio del carburante en Suecia ser casi el mismo aunque el distancia entre dos gasolinera ser de más de 1000 kilómetro . hoy se pagar a 9.15 corona el litro ( 174 peseta ) y " menos mal que haber bajar " , decir con resignación uno conductor sueco mientras tratar de llenar el depósito de su Volvo S40 en uno gasolinera de Malmoe , al sur del país . él que no saber ser que posiblemente el que estar meter en el depósito de su coche no ser gasolina puro sino gasolina que contener uno 5/100 de etanol . este nuevo y dudoso método de el empresa de carburante para obtener ganancia sin bajar el precio haber hacer reaccionar otro vez a el institución del Estado que defender al consumidor . el situación ser equiparable a el ocurrido en otro país europeo , incluido España , en que haber haber sanción contra petrolero por restringir el competencia . ser cual ser el marca del combustible , en Suecia el precio no variar y el sospecha de el existencia de acuerdo entre el gasolinera ser uno hecho probado . aparecer por primero vez en diciembre de 1999 y , a partir de ese fecha , el denuncia y el nuevo sospecha él haber suceder casi continuamente . para el Oficina Estatal de Control de la Competencia que investigar el asunto , el información que obtener ser mucho concreto y , por tanto , el investigación llevar a el entidad a demandar a el cinco mayor proveedor de carburante sueco ( OK-Q8 , Shell , Hydro , Statoil y Preem ) por uno cantidad de 740 millón de corona ( más de 14000 millón de peseta ) . sin embargo , ahí no terminar el acuerdo entre el empresa . en noviembre del 2000 se iniciar uno nuevo investigación ante el nuevo sospecha de el existencia de uno pacto secreto en el precio del gasóleo . " haber informe que indicar que este ocurrir el verano pasado y por ese deber seguir investigar a este empresa " , decir Thomas Wallander , de el Oficina de Control de la Competencia . Wallander no querer dar detalle de el situación actual y decir al periódico sueco Aftonbladet que estar preocupado por el evolución de el múltiple caso . tampoco querer revelar el nombre de el empresa que estar ser investigar . " no ir a decir nada porque el investigación estar en marcha " , manifestar Wallander . otro periódico , como el Svenska Dagbladet , haber buscar el información en el resumen e informe de el juzgado y por este se haber saber que , recientemente , haber uno reunión entre el jefe de el Oficina de Control de la Competencia y el directivo de Shell . se tratar de nuevo sospecha de pacto secreto sobre el precio de el gasolina y el gasóleo y sobre todo el descuento que aplicar . para Wallander , este ser " uno tendencia a largo plazo y en todo el dirección " . consumidor incrédulo . sin embargo , el consumidor sueco mirar con cierto incredulidad y sorpresa que este acuerdo de precio existir entre el empresa de su país . acostumbrado a uno transparencia casi total en todo tipo de asunto , el consumidor medio estar convencido de que el ilegalidad ser controlar y castigar por el institución sueco , pero también tener el seguridad de que , terminar como terminar el asunto , no recibir ninguno dinero de vuelta . si bien el conductor haber pagar uno precio demasiado alto por el combustible , el Estado ser el que más tener que perder por el impuesto y , por tanto , ser quien intentar recuperar el perdido . el conflicto vasco . atacar a uno electricista al que creer diputado del PP y uno emisora de radio . el radical atacar ayer de nuevo en Euskadi , apenas 48 hora después de que ETA negar su tutela sobre el violencia callejero . uno medio de comunicación y uno electricista - - al que confundir con el parlamentario del PP Carlos Urquijo - - , ser el destinatario de el ira incendiario que el etarra definir como " lucha popular " en su entrevista del lunes en el televisión vasco . de nada servir que el dos etarra él preguntar en alto si ese lucha popular poder entorpecer el " proceso de construcción " ( nacional ) , ni que Arnaldo Otegi , líder de Euskal Herritarrok , subrayar que el mejor respuesta a el " agresión " del Estado ser el paro convocado por Lizarra . el violento él acoger a el parte de el entrevista en el que el etarra decir que ser necesario " el resistencia " . el electricista Carlos Urquijo , su esposa y dos hijo salir ayer sobresaltado de el cama a el uno de el madrugada . a ese hora estallar en el puerta de su casa uno bombona de camping gas y cuatro botella de líquido inflamable . no prender , por el que , además del susto , el daño él limitar a el entrada . el violento confundir al electricista con uno diputado del PP de igual nombre , quien contactar con el víctima para lamentar que correr peligro por ese " equivocación " . el local de Onda Cero en Vitoria quedar arrasado al arder el cóctel molotov que arrojar tres encapuchado hacia el medianoche . el 11 piso del inmueble ser desalojar . además , aparecer pintada en Irún ( Guipúzcoa ) con amenaza al edil del PP Borja Semper . Garzón anular uno registro . por otra parte , el magistrado Baltasar Garzón haber declarar " nulo " el auto de el juez María Teresa Palacios que permitir el registro de el sede de HB de el calle de Urbieta de San Sebastián , realizado en marzo , por el que todo el documento incautado deber ser devolver . Garzón haber admitir así el recurso que presentar el abogado de el formación aberzale , Iñigo Iruin . en su justificación , el magistrado de el Audiencia Nacional señalar que el auto de Palacios no especificar ni el delito que perseguir ni el indicio que motivar el intervención policial . el arrepentimiento del dirigente conmover a el ciudadano . el 58/100 de el moscovita consultado por Radio Eco de Moscú haber recibir favorablemente el dimisión del jefe del Estado , mientras que el 42/100 manifestar uno opinión negativo . " todo el mundo estar contento porque estar harto de su debilidad . ser uno regalo que el presidente yo haber hacer este fin de año " , estimar Boris Kirilov , uno actor de 60 año . él mismo opina Metvei , de 20 , vendedor en uno librería . Mijail , publicista también de 20 año , considerar que " el dimisión de Yeltsin amenazar con aislar a Rusia " . " él él entender bien con el líder occidental , en ocasión , incluso su silencio ejercer uno presión sobre él " , añadir . el reforma constitucional ser el telón de fondo del enfrentamiento . el policía antidisturbios de Zimbabue emplear ayer gas lacrimógeno para detener el violento enfrentamiento que estallar en el capital , Harare , entre mil de manifestante opositor y uno 300 veterano de guerra , partidario del presidente , Robert Mugabe . dos persona resultar gravemente herido en el choque . el 10000 manifestante , que protestar contra el política de Mugabe , él dispersar después de que el policía intervenir y sellar el zona . según testigo , el agresor , veterano de el guerra de independencia , tender uno emboscada a el opositor y , con piedra y palo , él ensañar particularmente con el persona de raza blanco que haber acudir a el manifestación , informar Reuters . " estar asqueado " , manifestar Thoko Matsche , líder de el opositora Asamblea Nacional Constituyente ( ANC ) , que organizar el marcha . el protesta de ayer ser el más grave erupción de violencia en el país africano desde que , a principios de año , el veterano de guerra ocupar más de 600 granja agrícola de propietario blanco con el intención de apoyar el plan de Mugabe de nacionalizar tierra . el ANC haber convocar el manifestación tras el amenaza de el veterano de respaldar uno Gobierno militar si el partido de Mugabe ( ZANU-PF ) perder el elección parlamentario , previsto para Mayo . el Gobierno de Mugabe pasar por su más grave crisis política y económico desde el independencia , en 1980 , tras perder , en Febrero , el referendo sobre el reforma constitucional . el analista afirmar que el partido en el poder encarar uno serio desafío de manos de el oposición y el ANC . el veterano de guerra justificar el ocupación de parcela de granjero blanco en el hecho de que el Constitución rechazado - - autocrático , según el crítico - - haber dar a Mugabe el derecho de nacionalizar tierra y _ redistribuir él entre el población negro , despojar de mucho de su derecho durante el colonia británico . el conflicto vasco . Iturgaiz emplazar al PNV a preguntar " a su colega de ETA " por el muerte de Buesa . el tensión que enfrentar al PNV y al PP él disparar ayer con otro cruce de acusación a cuenta de el actuación del Ministerio del Interior . el presidente del Parlamento vasco , Juan María Atutxa , confirmar que su experiencia personal avalar que el ministerio no informar a el Ertzaintza de el objetivo de ETA , y el presidente del PP vasco , Carlos Iturgaiz , emplazar al PNV a preguntar " a su colega de ETA " si querer dato sobre el asesinato de Fernando Buesa y acusar al partido de Arzalluz de " hipócrita y fariseo " . el socialista calificar de " escándalo " el falta de relación institucional entre el responsable de Interior español y vasco , y Jaime Mayor volver a atacar al PNV y él acusar de orquestar uno " campaña política infame " . el agrio rifirrafe vivido el miércoles en el Congreso ser el antesala de uno nuevo barullo trufado de declaración que , cada día más , reveler uno crispación que nadie parecer querer reconducir . el portavoz del Gobierno vasco , Josu Jon Imaz , que haber solicitar ya dos vez a Mayor Oreja que aclarar el circunstancia que rodear el asesinato de Buesa , concluir que el parco explicación del ministro confirmar que " se ocultar " información . Imaz acusar a Mayor de " vulnerar " el acuerdo de el Junta de Seguridad y el Estatuto , él exigir que explicar su criterio sobre información relevante y reiterar que el consejería seguir sin recibir documento incautado al comando Basurde , que el PNV reclamar por vía parlamentario . el ex consejero de Interior Juan María Atutxa confirmar por experiencia personal que el ministerio no facilitar a el Ertzaintza el información que poseer sobre objetivo de ETA . explicar que nada más acceder a el presidencia del Parlamento vasco recibir uno llamada de Mayor en el que él informar que su nombre aparecer en documentación incautado a ETA . Atutxa inquirir al ministro si ese información estar ya en poder de el Ertzaintza . " obtener como respuesta el negativa " . el conflicto del ' niño balsero ' . el empresa estadounidense ya pensar en el oportunidad comercial del poscastrismo . mientras el cubano de Miami y de Cuba él desgarrar por el custodia del pequeño Elián González , arrastrar a Washington a el refriega , el empresa estadounidense no quitar ojo al suculento mercado en que él haber convertir el perla del Caribe , uno presa vedado hasta ahora por el embargo comercial impuesto hacer cuatro década , que terminar caer como uno fruta maduro en el brazo de el potente corporación estadounidense . " haber uno gran bonanza de oportunidad " , asegurar Sergio Díaz-Briquets , presidente de el Asociación para el Estudio de la Economía Cubana . Teo Babun , director de Cuba-Caribbean Development Co. , esperar grande beneficio para el empresa de todo el país y , sobre todo , de Florida , una vez que desaparecer el régimen castrista . Babun confiar en que Cuba él convertir en el principal socio comercial de Florida en el primero cinco año tras el caída de Castro . también contar con que el 11 millón de cubano , reducido actualmente a el miseria , ser ávido consumidor del arroz cultivado en Luisiana , de el carne exportado por Illinois y de el textil que fabricar el dos Carolinas . Tejas y Houston él disputar el contrato para renovar el numeroso puerto cubano de carga . aunque Estados Unidos seguir empeñado en mantener el embargo , otro mucho país haber incrementar en el último año su intercambio comercial con La Habana , empezar por España , principal exportador internacional a Cuba , que suministrar el 17/100 del total importado por el cubano . más de uno centenar de corporación de 30 país invertir actualmente 850000 millón de peseta en Cuba . este cifra no sólo haber atraer el atención de el empresa estadounidense , sino que también haber aumentar su ansiedad , pues augurar uno gran competencia internacional por el conquista de Cuba , cuando desaparecer el embargo . haber ya cierto sector en que el dos archienemigo poder negociar , porque estar excluido del embargo , como el vuelo chárter , el telecomunicación , el espectáculo , producto agrícola , medicina , el arte o , en general , todo aquel que , a ojo de Washington , no beneficiar al Gobierno castrista . entre octubre de 1994 y diciembre de 1999 , el balanza comercial estadounidense con Cuba llegar a 127500 millón de peseta , uno gota en el océano de beneficio que el mundo empresarial estadounidense esperar cosechar en el poscastrismo . sin embargo , el espera poder ser largo , pues el opinión generalizado entre el exiliado y experto en tema cubano ser que sólo el muerte de Fidel Castro desbloquear el relación comercial entre Cuba y Estados Unidos . " cuando Castro morir , ser el principio del fin del embargo " , sostener Carmelo Mesa-Lago especialista en economía caribeño de el Universidad de Pittsburgh . mucho exiliado contar con uno periodo de inestabilidad tras el muerte de Castro , seguido por el formación de uno Gobierno con el que Washington levantar el embargo . Raúl Castro , hermano de Fidel , poder asumir el mando , aunque no se él considerar suficientemente carismático para conducir a Cuba a uno transición pacífico . el juez de el Audiencia Nacional Teresa Palacios , instructora del caso kio , haber ordenar a el policía y a el Guardia Civil que investigar el medio de vida con el que contar actualmente Javier de la Rosa . el magistrada querer conocer si disponer de servicio doméstico , de otro personal , medio de transporte y , en definitiva , " todo cuanto conllevar a concretar el ingreso con que contar para subsistir y _ mantener él él y su familia " . el juez que investigar el presunto desvío de dinero del Grupo Torras-KIO durante el etapa del financiero Javier de la Rosa haber dictar uno resolución inesperado en el que él interesar por el nivel de vida del empresario y si en este momento " tener trabajo estable o desempeñar alguno función en entidad privado , propio o ajeno " . el policía y el Guardia Civil deber hacer uno informe con su conclusión . rebaja de el fianza . precisamente , el juez ordenar el práctica de este investigación en el mismo resolución por el que se rebajar el fianza que en su día imponer a Javier de la Rosa para recuperar su libertad y salir de el prisión . el cantidad ahora fijado ser de 1.6 millón de euro ( 270 millón de peseta ) y antes ascender a 2.4 millón de euro ( 400 millón de peseta ) . el 30 de enero , el juez conceder al financiero 20 día para que sustituir dos aval de 300506 euro ( 50 millón de peseta ) y 480809 euro ( 80 millón de peseta ) , librado , respectivamente , por el Banco Zaragozano y el Banco Bilbao Vizcaya , para garantizar su libertad . el abogado de De la Rosa comparecer en el juzgado para comunicar que a su defendido , hasta ese momento , él resultar imposible renovar o presentar nuevo aval , al carecer de el bien necesario para _ conseguir él . ante este situación , el magistrada acceder a el rebaja de el fianza , aunque , paralelamente , haber ordenar el investigación sobre el modo y el nivel de vida del imputado . el instructora del caso kio , además , haber pedir que se recoger todo el dato y documentación de el aval ahora cancelado . recurso en Suiza . el batalla judicial en Suiza continuar . KIO haber recurrir ante el Tribunal Federal de Lausana el sentencia dictado por otro magistrado helvético por el que anular el transmisión de importante documento acusatorio remitido por medio de el abogado del Grupo Torras a el juez de el Audiencia Nacional Teresa Palacios . el juez suizo prohibir el uso de este prueba - - entre él el cuenta de De la Rosa en el país - - porque el entrega ser irregular . el debate sobre el corrupción . el defensa del financiero alegar que a este no él convenir _ fugarse él porque existir uno orden de busca y captura de Kuwait . el defensa de Javier de la Rosa , quien él encontrar en prisión desde hacer más de seis mes , haber solicitar de nuevo a el juez del caso Torras su puesta en libertad por estimar que no existir ninguno riesgo de fuga . el abogado del financiero haber remitir al juzgado copia de el petición de " auxilio jurisdiccional " formulado por el fiscal general de Kuwait ante el tribunal suizo . con este documento , el defensa de De la Rosa querer subrayar que " España ser el lugar más seguro " para él , ya que no poder ser extraditar por su condición de ciudadano español . en su escrito de apelación , el letrado Francesc Jufresa y Antonio Hernández-Gil destacar el " altísimo probabilidad " de que se haber adoptar orden de busca y captura internacional contra De la Rosa por el causa penal que se él instruir en Kuwait , por el que no él interesar salir al extranjero . además de el causa de Madrid y Kuwait , el financiero tener dos procedimiento penal en Barcelona y uno de carácter civil en Londres . el abogado de De la Rosa destacar : " nuestro país ser el ámbito geográfico y social donde nuestro representado estar arraigado personalmente y familiarmente y de donde nunca , en ninguno momento y situación , haber hacer el menor intento de _ evadir él " . Jufresa y Hernández-Gil insistir en reclamar el libertad de su cliente ante el " inexistencia del riesgo de fuga " . el reclamación de Kuwait él fundamentar en el supuesto malversación y uso fraudulento de fondo público en el gestión del grupo Kuwait Investment Office ( KIO ) . el fiscal general de Kuwait imputar de ese delito a De la Rosa , y a el directivo Fahad Mohammed Al Sabah y Fouad Khaled Jaffar . el diario kuwaití Al-Qabas publicar el pasado 28 de febrero uno declaración del fiscal en el que asegurar : " Kuwait continuar el persecución de el demandado , que él encontrar en el extranjero , con el fin de _ arrestar él y completar el investigación con el interrogatorio de el mismo " . el fiscal añadir que su país no él dar por satisfecho hasta que se castigar a el responsable y se devolver el dinero supuestamente defraudado . para el abogado de De la Rosa , el causa kuwaití deber prevalecer sobre el español , ya que comenzar a _ instruir él en 1992 , uno año antes que el procedimiento de Madrid . Jufresa entender , además , que " se tratar de el mismo delito " y que uno ciudadano español " no poder ser juzgar dos vez por el mismo hecho " . oposición judicial . el argumento esgrimido por el defensa de De la Rosa haber ser desestimar en varios ocasión por el Juzgado Central de Instrucción número 3 de el Audiencia Nacional . el juez estimar que persistir el riesgo de fuga y el posibilidad de entorpecer el labor de el justicia si el financiero obtener el libertad provisional hasta el celebración del juicio . cuatro preso de el banda terrorista ETA salir de prisión por decisión de el juez . Iagoba Terrones y Jesús del Bado , acusado de colaborar con ETA , haber ser poner en libertad provisional tras ser detener hacer uno año en uno operación policial contra el comando Vizcaya . el tercero preso ser José Luis Elustondo , condenado a más de 100 año de cárcel por asesinato , utilización ilegítimo de uno vehículo y detención ilegal , quien haber quedar en libertad condicional , mientras que José Antonio Arluciaga haber ser liberar al haber cumplir su condena de 18 año de cárcel por pertenencia a banda armado . el ex director del Cesid recurrir su condena ante el Supremo . Emilio Alonso Manglano argumentar que el sentencia de el Audiencia Provincial de Madrid , que él condenar a seis mes de prisión por uno delito de interceptación de comunicación telefónico , vulnerar siete de su derecho fundamental . este argumento ya él utilizar durante el juicio por considerar que el magistrado no gozar de " imparcialidad objetivo " . el recurso alegar también que el sentencia " no expresar claramente " el hecho probado . el justicia admitir uno recurso contra el honor a uno etarra . el recurso ser presentar por el abogado del Estado contra el nombramiento de el terrorista Inazia Zeberio como hija predilecto de Lizarza ( Guipúzcoa ) , municipio en el que gobernar con mayoría absoluto Herri Batasuna ( HB ) . Zeberio morir en uno tiroteo con el Ertzaintza en uno piso de Gernika en junio de 1998 , en uno operación en el que quedar desarticulado el comando Vizcaya . el ayuntamiento pagar el gasto del funeral y del entierro . el mandatario de España y de México cenar junto y analizar el situación de el etarra que residir en aquel país . el secretario de Libertades Públicas del PSOE , Juan Fernando López Aguilar , advertir ayer de que su partido " vigilar " el aplicación por parte del Gobierno del pacto de Estado para el reforma de el justicia . el acuerdo ser suscribir ayer en el Moncloa por el presidente , José María Aznar , y el secretario general del PSOE , José Luis Rodríguez Zapatero , y el PP , Javier Arenas . antes de que López Aguilar subrayar que el socialista desarrollar el pacto en el poder a partir del 2004 , Arenas ensalzar el " capacidad de diálogo " del Gobierno del PP . el nuevo ley de tráfico amparar el nuevo sistema de el fotomultas . el anterior legislación obligar a el agente a perseguir al infractor y _ comunicar él el sanción al momento . pero el actual ley permitir a el Administración enviar el sanción a casa con el fotografía . el ley también haber modificar el valoración de el infracción . ahora , cuando el conductor sobrepasar en más de uno 50/100 el velocidad permitido , el sanción ser mucho grave . al conductor se él retirar el carnet cuando acumular tres infracción mucho grave en menos de dos año . el alargamiento en el esperanza de vida en el paciente con VIH haber convertir a el hepatitis c en el primero causa individual de el muerte en el sida . ahora haber más cirrosis hepático que infección , el que obligar a el médico a cambiar el tratamiento . el estudio que haber identificar el sonido que emitir el elefante para _ comunicar él haber permitir constatar el que el sabiduría popular ya saber . al _ encontrar él uno elefante con otro mostrar signo de reconocimiento y alegría hacia el conocido año atrás , y él mostrar agresivo con el desconocido . año y año dentro del cascarón . se haber conocer el caso de uno imán que hacer 12 año que vivir en Catalunya y que no hablar ni catalán ni castellano . sólo árabe . ser uno actitud que contrastar con el de el marroquí que haber aprender , en poco tiempo , uno castellano básico , y yo conocer alguno que hablar uno catalán mucho correcto . se tratar , pues , de uno caso de voluntad negativo . al cabo de 12 año , si no hablar el lengua de el sociedad en donde vivir ser porque no querer . yo costar _ entender él , porque yo gustar , cuando estar en el extranjero , hablar un poco el lengua del país . lograr dialogar en el lengua del otro yo dar el sensación de que yo hacer más amigo , o más vecino del lugar . _ negar yo a aprender , yo hacer sentir aislado e intruso . haber leer que el Generalitat facilitar uno intérprete a aquel imán que sólo hablar árabe . uno decisión que sólo poder consolidar el voluntad de extranjería de quien él negar a aprender uno lengua de comunicación habitual en el sociedad en donde se vivir . el solución adecuado ser el de el curso de aprendizaje . nadie tener el obligación de renunciar a el lengua propio , pero todo el mundo deber sentir el necesidad de conocer el lengua que él rodear . el problema aparecer cuando uno imán , o quien ser , creer que no existir nada fuera del núcleo donde vivir o trabajar . cuando el sociedad ser sustituir por uno pequeño grupo . cuando se querer estar al margen de el costumbre y de el ley general . este ser uno aspecto negativo de el que llamar intolerancia o rechazo de el convivencia . no ser buen que el dirigente - - religioso , político , cultural , social - - ser más cerrado que su seguidor , porque poder _ llevar él por el camino de el rigidez . cada célula tener su vida , pero ninguno poder sobrevivir con independencia del organismo del que formar parte . en cierto sentido , ese ser el democracia , y convenir recordar que demos querer decir pueblo , conjunto de persona que compartir uno ámbito determinado . vivir 12 año en Catalunya sin querer aprender catalán ni castellano ser uno menosprecio que no ser preciso interpretar . el secretario general de el Presidència de la Generalitat , Joaquim Triadú , compartir el esencia teórico del discurso de Josep Antoni Duran Lleida en todo aquel cuestión que hacer referencia a el búsqueda de fórmula que implicar uno mayor participación ciudadano en el vida política . " compartir su opinión sobre el necesidad de abrir el política a el sociedad , buscar fórmula que permitir , por ejemplo , el elección directo de alguno candidato " , decir Triadú . para el dirigente de Convergència , este fórmula poder ser aplicable en pequeño municipio , pero no en el elección al Parlament . el ciudad abrir otro puerta al mar . el vecino del distrito de Sant Martí acoger con ilusión el apertura del último tramo de el Diagonal , aunque admitir que todavía quedar cosa por hacer . el nuevo Diagonal borrar el pasado de Poblenou y disparar precio de el piso . Josep y Angel Ortiz desbordar ilusión en su mirada . caminar junto por el nuevo paseo de el Diagonal , curiosamente el único tramo con paseo central , donde el peatón ganar por fin espacio a el coche . al llegar a el mitad del trayecto , señalar orgulloso el solar donde se fabricar el primero metro de Barcelona : " ahí trabajar nuestro padre , que ser maquinista . en 1924 , subir a bordo del primero convoy , en cuyo fabricación participar " . con orgullo , Josep y Angel , 73 y 70 año , fundir en su pensamiento el síntesis del barrio de Poblenou . fábrica y persona , industria y pesca , historia y , ahora , futuro . " ¿ quién él ir a decir ? . antes , desde uno acera de el rambla de Prim no él poder ver el otro porque haber mucho contaminación . ahora , el vista llegar hasta el mar " , explicar Josep , cuyo piso estar en el calle de Selva de Mar . el dos hermano Ortiz haber pasar su vida en el barrio , " desde que este ser uno pueblo " . " él llamar el Manchester catalán - - explicar Angel - - por el gran cantidad de fábrica " . el dos jubilado estar convencido de que ahora " este ser el mejor barrio de Barcelona " , aunque recordar con nostalgia cómo haber cambiar su fisonomía en sólo tres año . " tener huerto y este paseo parecer el Amazonas " . y él dejar llevar , con ilusión , por el marea humano que él empujar Diagonal arriba , en el mayor manifestación que haber conocer el barrio , para conocer de cerca el promesa de futuro que él ir a dibujar en el acto de inauguración . Francisco Moreno tener 56 año y llevar 30 en el barrio . vivir en el esquina de el calle de Llull y Alfons el Magnànim . a él , el nuevo Diagonal él haber acercar a Barcelona . " antes el distancia ser mucho largo , pero ahora coger el coche y en uno momento estar en el Glòries " , explicar . tanto Francisco como muchísimos de su vecino haber aprovechar el apertura del último tramo de el avenida para _ recorrer él en automóvil o a pie . asegurar _ sentir él mucho satisfecho de el reforma del barrio , pero manifestar uno queja : " faltar aparcamiento " . el viernes el grúa él llevar su coche . " ese ser uno tema con el que estar quemado " . e insistir : " sólo ser tres minuto " . Albert Joan y Mari Muro ser uno matrimonio que sólo llevar cinco año en Poblenou . vivir en el calle de Paraguai , cerca de el nuevo Diagonal . estar contento con el nuevo vial , pero denunciar que todavía faltar mucho cosa . " no tener ninguno gran ambulatorio , por el que deber _ desplazar tú a distinto consulta cada vez " , explicar el mujer . tanto él como su marido esperar que se abrir por fin uno parada de metro en el parte bajo de el nuevo Diagonal y , sobre todo , que se construir más aparcamiento para el vecino . " faltar mucho plaza " , decir . pese a el reivindicación , ambos reconocer que en sólo cinco año el valor de su piso él haber doblar . a poco metro , en el esquina de Rambla Prim con Llull , mucho cerca del barrio de el Mina y del final de Barcelona , colgar uno cartel en uno fachada . " piso en venta . ¡ precioso ! reformado . Diagonal-Prim . 90 metro cuadrado " . junto al teléfono del vendedor , el precio : 22 millón . el barrio ya no ser el que ser . y el que quedar . ISABEL GARCIA MARCOS , portavoz socialista en el Ayuntamiento marbellí , anunciar ayer el decisión del partido de ejercer el acusación particular . además , el grupo socialista pedir también que el Fiscalía Anticorrupción se personarse en el causa abierto para investigar el robo de sumario relacionado con Jesús Gil en el juzgado de el localidad . SANTIAGO ÁLVAREZ , histórico dirigente del PCE , fallecer a último hora del lunes a el 89 año , después de uno largo enfermedad . en el guerra civil crear el milicia gallego , y tras el derrota republicano él exiliar . en 1945 volver a España para reorganizar el estructura clandestino del PCE . el secretario general del Partido Popular , Javier Arenas , marcar ayer el " punto de salida " de el campaña de el elección autonómico con uno claro instrucción : cierre de fila en torno al presidente y candidato del PP catalán , Alberto Fernández Díaz , para reforzar su imagen de liderazgo . Arenas destacar ayer que el coordinador electoral ser el secretario general del PP catalán , Rafael Luna , y que el comité de estrategia estar formado por miembro del PP catalán propuesto por Fernández Díaz . sin embargo , uno comité de enlace compuesto , entre otro , por Pío García Escudero , Javier Arenas , Josep Piqué y Pedro Arriola mantener uno seguimiento directo . este grupo preparar el martes el ejecutiva catalán de ayer . Arenas anunciar que , hasta el elección , su presencia ser " semanal " en Catalunya . " yo ver con frecuencia " , decir ayer al _ despedir él . el máximo dirigente de UDC él despachar a gusto contra el militante del sector crítico , a el que acusar de haber filtrar el pago de Fidel Pallerols . incluso Josep Antoni Duran Lleida plantear medida disciplinario contra el 14 firmante de uno carta , en el que se reclamar información relativo a el contabilidad de UDC , y que ser publicar por el prensa . Duran Lleida decir que tomar uno decisión después de consultar a firmante de el misiva si haber dar su autorización para que el contenido de el mismo se hacer público . presionar " a UDC con este caso . según fuente democristiano , Duran Lleida atribuir el filtración del caso " a el miseria humano , el odio y a uno ánimo de venganza " . mientras que Duran hablar de el existencia de uno " virus " , en alusión al sector crítico , Domènec Sesmilo él referir a uno " tumor maligno " que se deber extirpar . " no yo temblar el mano " , afirmar el diputado , que ser presidente del Centre d'Estudis Europeus per la Formació dels Treballadors ( CEEFT ) , que también recibir centenar de millón en subvención de Treball . alguno militante lamentar que , en uno decisión sin precedente , se haber declarar secreto el parte del consejo en el que se abordar este tema porque , a su juicio , ir en contra de el transparecencia de el que hacer gala el dirección . el sector crítico creer que , después del consejo de ayer y del informe de el independiente , " se haber institucionalizar el caza de bruja " en Unió . el lehendakari Juan José Ibarretxe reclamar a todo el partido , incluir el PNV , que hacer uno autocrítica y abandonar el crispación actual . en el tradicional mensaje de Nochevieja , hacer uno nuevo llamamiento al diálogo para solucionar el problema de el violencia y expresar su " compromiso " con el " defensa a ultranza de el libertad y el seguridad " de todo el persona . Ibarretxe él mostrar mucho crítico con todo el partido , incluir el suyo . " el sociedad vasco no él merecer el clima de crispación política y de división que , con nuestro intolerancia , con nuestro descalificación y con el negativa permanente al diálogo , estar generar " , lamentar . diferente proyecto . a su juicio , " no merecer el pena vivir en uno sociedad cruel si no ser para _ cambiar él " , por el que pedir a todo el responsable político uno examen de conciencia " para hacer uno profundo autocrítica ante el sociedad " . afirmar , además , que ser necesario " _ sentar él y hablar " , y exhortar a todo el fuerza a " _ hacer él ya " . Ibarretxe precisar que el diálogo deber partir " del compromiso ético del respeto a el vida y a el libertad de todo el persona " , y que él ser compatible con el defensa de el diferente proyecto político . pese a admitir de entrada que Euskadi sufrir uno complejo situación política y que no poder " seguir vivir así " , Ibarretxe querer enviar uno mensaje de esperanza : " el paz ser posible " . argumentar que confiar en el capacidad del País Vasco para progresar afrontar el dificultad , y él preguntar si uno sociedad solidario , preocupado por el integración y el cohesión social , que estar superar el reto de el revolución tecnológico , no ir a poder resolver su principal problema : " ¿ ser que no ir a tener el coraje y el nervio suficiente para erradicar el violencia ? " . censura de el oposicion . el lehendakari mostrar su solidaridad con el que sufrir el violencia y el persecución por defender su idea , y tener uno recuerdo especial para el familia de el 23 asesinado por ETA el año pasado . el partido de el oposición responder con crítica al discurso de Ibarretxe , a quien reprochar que no aprovechar ese oportunidad para anunciar elección anticipado . el portavoz socialista de Medio Ambiente en el Congreso de los Diputados , Cristina Narbona , acusar ayer al Gobierno de " falta de respeto en política del agua " y de dilatar de manera intencionado el aprobación del Plan Hidrológico Nacional . recordar que el ministra de Medio Ambiente , Isabel Tocino , haber incumplir su promesa de llevar al Congreso antes de junio uno proyecto de plan , el que " hacer imposible " que el ley salir a el luz en este legislatura . el diputada acusar al Gobierno de practicar " uno huida hacia adelante " para evitar el debate político y denunciar que el PP haber rebajar el inversión público en uno " porcentaje increíble " desde 1996 . asegurar que ni siquiera se haber licitar obra aprobado hacer año y medio con carácter de urgencia . anunciar que , para _ activar él , el PSOE presentar en breve uno proposición no de ley . Narbona tampoco ahorrar crítica a Tocino : " ocupar el último lugar en el encuesta de popularidad por su incapacidad para resolver uno problema primordial como el restricción de agua , que ya afectar a 150000 español " . el ministra de Educación , Pilar del Castillo , asegurar ayer , en el congreso del PP de Alava , que el reforma de el humanidad " no pretender buscar el confrontación con ninguno gobierno autonómico , sino el consenso " . en su opinión , este reforma " gozar de uno amplio respaldo " en el sociedad y entre el profesorado . " calma , serenidad y equilibrio " ser el tres elemento que , según Del Castillo , deber presidir tanto polémico reforma . " no ser uno proyecto político sino vital " , afirmar y calificar de " estéril " el debate que utilizar el enseñanza de el humanidad como " arma arrojadizo " o " espacio para el coartada política " . el incendio declarado el sábado en el isla de La Palma , en Canarias , quedar ayer totalmente controlar después de haber afectar a uno 5000 hectárea de pino canario y cultivo , el que suponer uno 7/100 del total insular y uno porcentaje mucho superior de el tierra con vegetación . no obstante , el presidente del Cabildo de La Palma , José Luis Perestelo , afirmar que el daño ecológico no ser demasiado grave tener en cuenta el facilidad de regeneración del pino canario , uno especie habituado a el furia del vulcanismo , y que no todo el hectárea afectado poder _ considerar él quemado . " el isla seguir ser igual de bonito y bello a pesar de todo " , resumir . el presidente del Cabildo explicar que el frente de Tijarafe , el último activo , él reavivar ayer por el mañana cuando ya se creer apagado . el llama avanzar por el zona de El Time y él dirigir a el núcleo de población cercano , pero el trabajo de extinción , que contar con el ayuda de dos nuevo hidroavión , conseguir controlar definitivamente el fuego . Perestelo insistir en que uno de el joya de el isla , el parque de La Caldera de Taburiente , no él haber ver afectado a pesar de que el llama estar próximo . el presidente del Cabildo agradecer el ayuda prestado por todo el municipio y el colaboración de el cabildo de Tenerife , Gomera y Hierro , así como de el voluntario llegado de todo el punto de el isla . en total , haber trabajar en el extinción más de 500 persona . el fuego obligar al desalojo preventivo de alguno casa y del observatorio del Roque de los Muchachos , del Instituto de Astrofísica de Canarias . asimismo , causar daño en el tendido eléctrico y cerrar temporalmente dos carretera . el superficie afectado superar ampliamente el 3000 hectárea dañado por el último gran incendio en el isla , en 1994 . uno incendio en Maçanet de la Selva obligar al desalojo de 40 chalet . en Catalunya , uno incendio en el zona boscoso del Turó de la Dona Morta , en Maçanet de la Selva , obligar ayer a evacuar uno cuarentena de vivienda de el urbanización Mas Altaba . el fuego él declarar poco antes de el dos de el tarde y se dar por controlar cuatro hora después . el superficie total arrasado sumar uno 35 hectárea . 34 dotación terrestre . en el trabajo de extinción participar 12 medio aéreo , además de 34 dotación terrestre , llegado de parque de bombero de Girona y Barcelona , ya que el zona afectado ser mucho cercano al municipio de Tordera ( Maresme ) . el Mossos d'Esquadra desalojar a uno centenar de persona hasta el zona de el piscina de el urbanización , no tanto por el riesgo del fuego sino como medida de prevención por el alto temperatura y el humo . el efectivo él ir retirar progresivamente durante el tarde , aunque permanecer uno dotación de retén por si él reanimar . mientras , seguir incontrolado otro fuego en el sur de Gran Canaria , en el municipio de San Bartolomé de Tirajana , que él desatar el domingo y que a último hora de ayer haber quemar más de 100 hectárea . en Alcalí ( Alicante ) , finalmente , uno cigarrillo poder ser el causa de otro fuego que arrasar 200 hectárea , informar a el agencia Efe fuente de el Generalitat Valenciana . el ruptura de el negociación para renovar el sistema de financiación de Euskadi haber abrir uno profundo crisis institucional entre el Gobiernos de Madrid y Vitoria . tal como se prever , el Consejo de Ministros aprobar ayer el prórroga del actual concierto económico al expirar , a el ocho de el mañana , el plazo que haber conceder al Ejecutivo vasco para lograr uno acuerdo . el lehendakari , Juan José Ibarretxe , advertir de que el prórroga unilateral suponer " el ruptura " del pacto institucional entre ambos administración , aunque reclamar " seguir hablar " . " Euskadi no querer romper , querer pactar " , decir . el cruce de acusación él prolongar a lo largo del día . el ministro de Hacienda , Cristóbal Montoro , también expresar su deseo de seguir negociar y achacar a el parte vasco " falta de voluntad política " para pactar el nuevo modelo , que deber entrar en vigor este 1 de enero . el tiempo apremiar , ya que el texto deber _ aprobar él por el dos Cámaras del Parlamento y ser publicar en el BOE antes del 31 de diciembre . en caso contrario , entrar en vigor el prórroga del actual modelo , el que no impedir seguir el negociación en el 2002 . el ministro avisar , ese sí , de que uno acuerdo futuro no tener carácter retroactivo . Montoro él desplazar ayer por el tarde a Vitoria para explicar ante el medio de comunicación local el posición del Gobierno . según el ministro , todo el diferencia por resolver ser subsanable , excepto el pretensión del Gobierno vasco de tener representación propio en el Unión Europea cuando se discutir medida que afectar a su financiación . el Ejecutivo central rechazar el presencia directo de comunidad . " cortina de humo " . el Departamento vasco de Hacienda acusar a Montoro de expandir " como cortina de humo " que el problema él remitir a el participación en el órgano de decisión de el UE . Ibarretxe rechazar el " imposición " y decir que su negociador haber llegar a efectuar 11 propuesta diferente para acordar el presencia vasco en el UE , así como tres " aportación global " sobre otro cuestión financiero . según el lehendakari , el ministerio fijar desde el primero momento en 188677 millón de peseta el nuevo cupo ( dinero que Euskadi pagar al Estado por el servicio común que prestar este ) y que él hacer en término " de él tomar o él dejar " . además , rehusar negociar el financiación de el Ertzaintza o el tributación de el no residente . decir que , por contra , el Ejecutivo vasco mostrar más flexibilidad al subir su oferta inicial del cupo de 174000 millón hasta 181471 millón . Montoro no revelar a cuánto ascender el cupo en su propuesta de prórroga . el vicelehendakari , Idoia Zenarruzabeitia , alegar que no haber poder _ desplazar él ayer a Madrid para terminar de negociar el concierto porque deber intervenir en uno pleno parlamentario en Vitoria , pero que haber expresar a Montoro su disposición a viajar uno vez concluir el debate y que recibir el respuesta por fax . apostillar que " el mínimo " que deber hacer uno " supuesto caballero español " ser dar el cara y hablar con él por teléfono . el presidente del Partido Popular de Catalunya , Alberto Fernández Díaz , él mostrar ayer convencido de que su partido atraer el voto útil de votante nacionalista que él oponer a el posibilidad de que Convergència i Unió pactar con el PSOE y permitir así el regreso de el socialista al poder . según Fernández Díaz , el estrategia de CiU de dejar abierto el puerta tanto al acuerdo con el PP como con el socialista no hacer más que beneficiar a el popular . el líder popular asegurar que este actitud de el nacionalista facilitar que , para el votante más moderado de CiU , " el PP quedar como el único garantía para evitar que gobernar el PSOE " y para asegurar " que se consolidar el progreso económico " . para este labor de atracción de votante de CiU , el estratega popular haber recomendar evitar el crítica excesivamente visceral . Fernández Díaz él entrevistar ayer con el secretario general de UGT en Catalunya , Josep Maria Alvarez . el presidente del PP él manifestar dispuesto a trasladar al Parlament el demanda de UGT en materia de siniestralidad laboral , oportunidad laboral para el mujer y apoyo a el persona con discapacidad . Jean Pierre Ginoux , director del Princesa Sofía , dedicar cada día 2 hora de su jornada laboral a explicar a cada nuevo cliente el situación generado por el prostituta instalado en el alrededor . " este ser uno hotel especial , familiar y que a su vez acoger a grande personalidad . él intentar explicar que el situación de el calle ser excepcional , transitorio , puntual y que estar a punto de _ arreglar él " , explicar . Ginoux él explicar que alguno de el prostituta que ofrecer su servicio en el alrededor robar . " el prostituta siempre estar abajo , cerca del tanatorio , pero el nuevo , si yo descuidar , él yo colar en el hotel " , denunciar EL ESCENARIO . estar interesado en conocer el opinión que tener el presidente de el entidad español sobre el marcha de este banco italiano . el grupo Agnelli haber protagonizar recientemente uno de el operación más importante de el economía italiano , al lanzar uno oferta público de adquisición ( OPA ) sobre el grupo industrial Montedison , con el colaboración de el francés Electricité de France . el BSCH ser el principal accionista de el eléctrico español Unión Fenosa , compañía que haber intentar alguno movimiento para mejorar su cuota de mercado en el sector . el régimen fiscal de Euskadi ( y el de Navarra ) ser distinto del de el demás autonomía . el Gobierno vasco recaudar todo el impuesto y luego entregar al Estado uno cantidad ( el cupo ) por el servicio que prestar en el País Vasco , por el común ( diplomacia , defensa ... ) y el solidaridad . dado que el déficit fiscal catalán ( el que se recaudar en Catalunya menos el que recibir ) ser en 1998 de 1.3 billón de peseta , cada catalán aportar al resto de España 225468 peseta . como el cupo vasco en el 2001 ser de 174000 millón de peseta , cada vasco aportar al resto del Estado 83000 peseta . uno avión de Spanair despegar ayer del aeropuerto de Barajas sin esperar el retirada completo de el pasarela o finger por el que acceder el pasajero al aparato desde el terminal . el comandante del vuelo , con destino a Santiago de Compostela , decidir iniciar el maniobra para evitar que el huelga del personal de embarque y finger demorar el vuelo . según Spanair , ni el avión ni el pasarela sufrir daño . el martes , uno avión de Lufthansa despegar de Barajas con el mismo sistema . el Parque Natural de Cazorla , Segura y Las Villas , en el provincia de Jaén , sufrir entre el mediodía del martes y el tarde de ayer uno de el mayor incendio que haber afectar a el reserva desde 1986 , en el que haber llegar a trabajar cerca de uno millar de persona que aún continuar refrescar el zona . todo el indicio apuntar a que el fuego , que arrasar uno zona de alto valor ecológico , ser intencionado . en 48 hora nefasto , uno 4630 hectárea de seis comunidad autónomo haber resultar destruido por el llama . el fuego de Cazorla devorar 836 hectárea de pino , mucho cercano al núcleo turístico de Arroyo Frío , en el que uno 15/100 de el visitante proceder de Catalunya , " uno mercado creciente y clave " en el desarrollo del ocio de este lugar que tener 2000 plaza hotelero de el 9000 distribuido por el reserva , según explicar el presidente de el Federación de Hoteleros de Jaén , Luis Carlos García . a pesar de que el llama no llegar a alcanzar a ninguno vivienda ni a el hotel de el zona , que durante 26 hora permanecer sin fluido eléctrico ni teléfono como medida preventivo , uno 300 persona residente en el pedanía de Burunchel y Barranco Perona ser desalojar de su domicilio y trasladar al Teatro de la Merced de Cazorla . desalojo en Aragón . uno virulento incendio registrado a último hora de ayer entre el municipio oscense de Linás de Marcuello - - pedáneo de Loarre - - y Riglos obligar a evacuar a varios decena de vecino , que haber pasar el noche en el polideportivo de Ayerbe y en casa particular de Loarre . el fuego , que comenzar a el 20.00 hora a consecuencia de uno tormenta seco que descargar rayo en el sierra de Sarsa , haber calcinar cerca de 500 hectárea de monte bajo y de pino . otro gran incendio arrasar 2130 hectárea desde el martes en Los Arribes del Duero ( Salamanca ) . ser controlar el madrugada de ayer después de amenazar a cuatro pueblo y arrasar uno mil hectárea de pasto , matorral y monte bajo . al parecer , el incendio poder _ deber él a el chispa de uno camión y que él propagar debido al fuerte viento . el fuego arrasar finca entero , como el del alcalde de Barruecopardo , Aurelio Casado ( PP ) , de 102 hectárea . 200 hectarea en ocaña . en el mismo comunidad autónomo , en el inmediaciones de el localidad de Manzanal de los Infantes ( Zamora ) , uno 436 hectárea también resultar carbonizado . por otro lado , dos incendio registrado en Viana do Bolo ( Orense ) seguir anoche activo , aunque controlado . en el Comunidad de Madrid , el bombero continuar ayer el extinción del fuego originado en el término municipal de Los Molinos , y que haber afectar a 64 hectárea de el sierra de Guadarrama . por último , uno fuego declarado ayer en el municipio toledano de Ocaña arrasar 200 hectárea . el Parque Natural de Cazorla , Segura y Las Villas , en el provincia de Jaén , sufrir entre el mediodía del martes y el tarde de ayer uno de el mayor incendio que haber afectar a el reserva desde 1986 , en el que haber llegar a trabajar cerca de uno millar de persona que aún continuar refrescar el zona . todo el indicio apuntar a que el fuego , que arrasar uno zona de alto valor ecológico , ser intencionado . en 48 hora nefasto , uno 4630 hectárea de seis comunidad autónomo haber resultar destruido por el llama . el fuego de Cazorla devorar 836 hectárea de pino , mucho cercano al núcleo turístico de Arroyo Frío , en el que uno 15/100 de el visitante proceder de Catalunya , " uno mercado creciente y clave " en el desarrollo del ocio de este lugar que tener 2000 plaza hotelero de el 9000 distribuido por el reserva , según explicar el presidente de el Federación de Hoteleros de Jaén , Luis Carlos García . a pesar de que el llama no llegar a alcanzar a ninguno vivienda ni a el hotel de el zona , que durante 26 hora permanecer sin fluido eléctrico ni teléfono como medida preventivo , uno 300 persona residente en el pedanía de Burunchel y Barranco Perona ser desalojar de su domicilio y trasladar al Teatro de la Merced de Cazorla . desalojo en Aragón . uno virulento incendio registrado a último hora de ayer entre el municipio oscense de Linás de Marcuello - - pedáneo de Loarre - - y Riglos obligar a evacuar a varios decena de vecino , que haber pasar el noche en el polideportivo de Ayerbe y en casa particular de Loarre . el fuego , que comenzar a el 20.00 hora a consecuencia de uno tormenta seco que descargar rayo en el sierra de Sarsa , haber calcinar cerca de 500 hectárea de monte bajo y de pino . otro gran incendio arrasar 2130 hectárea desde el martes en Los Arribes del Duero ( Salamanca ) . ser controlar el madrugada de ayer después de amenazar a cuatro pueblo y arrasar uno mil hectárea de pasto , matorral y monte bajo . al parecer , el incendio poder _ deber él a el chispa de uno camión y que él propagar debido al fuerte viento . el fuego arrasar finca entero , como el del alcalde de Barruecopardo , Aurelio Casado ( PP ) , de 102 hectárea . en el mismo comunidad autónomo , en el inmediaciones de el localidad de Manzanal de los Infantes ( Zamora ) , uno 436 hectárea también resultar carbonizado . por otro lado , dos incendio registrado en Viana do Bolo ( Orense ) seguir anoche activo , aunque controlado . en el Comunidad de Madrid , el bombero continuar ayer el extinción del fuego originado en el término municipal de Los Molinos , y que haber afectar a 64 hectárea de el sierra de Guadarrama . por último , uno fuego declarado ayer en el municipio toledano de Ocaña arrasar 200 hectárea . el presidente del Banco Central Europeo , Wim Duisenberg , presentar el jueves el nuevo billete que entrar en circulación el 1 de enero del 2002 . el papel moneda haber ser fabricar con moderno medida de seguridad para evitar el falsificación y el fraude . el BCE aprovechar el reunión de su consejo de gobierno para reducir el tipo de interés oficial en el zona euro del 4.5/100 al 4.25/100 . Duisenberg admitir que juzgar mal el alcance de el crisis de EEUU . el Hongkong Shanghai Banking Corporation ( HSBC ) , vinculado al caso Gescartera , anunciar ayer el relevo como máximo responsable de su dos filial en España de Jaime Galobart y Salvador Pastor , cuyo función estar a partir de ahora controlado por uno tercero hombre de el confianza de el matriz del banco . el entidad británico haber nombrar a Peter Atkins para el cargo de presidente del HSBC en España , después de que el banco él haber ver salpicado por alguno episodio relacionado con el desaparición del dinero de Gescartera y con uno crédito a el familia del vicepresidente del Gobierno Rodrigo Rato . fuente del HSBC negar ayer que el reestructuración de su cúpula tener_que_ver nada tener que con el caso Gescartera : " el creación de el nuevo figura de presidente de zona ser algo que ya se haber hacer en Italia y en Francia y que estar pendiente de _ realizar él en España desde hacer mes " . nuevo estructura . el mismo fuente precisar que tanto Galobart como Pastor seguir _ ocupar él , respectivamente , de el banca corporativo y personal y de el banca de inversión , aunque estar sometido a el dirección de Atkins . Galobart , que hasta ahora ser el director general del HSBC Bank , tener que comparecer ante el comisión de investigación parlamentario de Gescartera , donde revelar que Pastor mantener uno estrecho relación profesional y personal con el dueño de el agencia de valor , Antonio Camacho . comisión antiblanqueo . en línea con este pesquisa , el secretario de Estado de Economía , José Folgado , seguir instrucción de Rato , según precisar este último en el Congreso , ordenar ayer al Servicio Ejecutivo de la Comisión de Prevención del Blanqueo de Capitales ( CPBC ) que averiguar el titularidad real de el 138 cuenta abierto en el HSBC español de forma opaco . el decisión se tomar en uno reunión entre representante de el CPBC , de el Agencia Tributaria y del Banco de España . en dicho encuentro , el banco emisor comunicar , también a requerimiento de Rato , que no se haber detectar cuenta cifrado o sin identificación del titular en el sistema financiero español , circunstancia este prohibido por el ley . también informar de que el 138 cuenta del HSBC pertenecer a uno mismo titular , que ser el filial suizo del banco británico , por el que cumplir con el deber legal de identificación . pese a él , Folgado explicar que " ante el existencia de indicio " de que el titular real de el cuenta " poder no coincidir con el titular identificado " , se haber decidir enviar todo el información del Banco de España a el CPBC para que investigar . en el sesión de ayer de control del Gobierno en el Congreso , el diputado socialista Germá Bel reprochar a Rato que el Banco de España no haber detectar aún el nombre de el cliente de el cuenta . " ser increíble que el Gobierno ignorar , por ejemplo , si haber terrorista detrás de ese cuenta " , asegurar . el pasado martes , PSC , ERC e IC-V presentar en el Parlament su propuesta para el profundización del autogobierno de Catalunya . el documento , de uno gran prudencia en su formulación , recoger planteamiento ya formulado antes por este mismo partido , e incluso por CiU . pero el próximo retirada de Jordi Pujol hacer que este acuerdo de el izquierda adquirir uno proyección electoral que preocupar a CiU . el nacionalista descalificar el propuesta porque , decir , estar rebajado por imperativo del PSOE , pero callar que su pacto con el PP él impedir pedir cambio en el Estatut y el Constitución . el policía costero de Grecia recibir ayer uno llamada de auxilio de uno nave que pasar delante de su costa y que él dirigir presuntamente hacia el isla de Creta . según el autoridad griego , en el barco viajar cerca de 230 inmigrante , el mayoría procedente de Asia Central y de Oriente Próximo . el sexagenario comercio barcelonés cerrar su puerta el próximo día 16 . el empresa prever abrir varios tienda más pequeño repartido por el ciudad . el propietario del solar indagar si poder levantar dos planta más para uno hotel . el grande almacén Sepu ( Sociedad Española de Precios Unicos ) poner fin el próximo día 16 a 65 año de historia en el número 120 de el Rambla , pero renacer a partir de octubre , en uno nuevo estrategia comercial de el empresa , en diverso local de tamaño más modesto repartido por distinto punto de el ciudad . por el momento , el Sepu acondicionar ya uno local de entre 200 y 300 metro cuadrado de superficie - - en el Rambla ser 2500 en el calle de Sants , y proyectar otro dos sucursal en el Rambla de Catalunya y en Gran de Gràcia . " dejar el Rambla ser doloroso desde el punto de vista sentimental , porque formar parte de él , y casi de el ciudad " , reconocer Alberto Theilaker , consejero delegado de el empresa . su reflexión , en el práctica , abrir el incógnita sobre qué suceder a partir del 16 de septiembre con el solar del 120 de el Rambla . se tratar de uno pieza excelentemente situado , junto a uno de el edificio más bello del paseo , el Palau Moja , y sobre el que el grupo municipal de IC-V ya haber plantear uno propuesta a Joan Clos : que el Ayuntamiento de Barcelona él comprar en colaboración con el Generalitat para poder derribar así el primero piso , que ocultar parcialmente el Palau Moja , y se devolver al lugar el diseño de balcón sobre el Rambla que tener antes de 1935 . el operación , sin embargo , poder no tener futuro por ser demasiado caro . el solar ser propiedad del marqués de Comillas , que a mediados de año enviar uno representante a el servicio municipal de Urbanismo para sondear el viabilidad de levantar dos planta más en el inmueble y poder así construir uno hotel allí . desde entonces no se haber presentar ninguno proyecto ni se haber pedir ninguno permiso municipal para reaprovechar el actual local para otro uso . al número 120 , por lo tanto , él aguardar al menos varios mes en blanco , pero , en cualquiera caso , se tratar de uno caramelo en pleno corazón de el ciudad que fuente municipal sostener que ser mucho caro de comprar , aunque ser con el esfuerzo conjunto de el dos administración . descuento del 20/100 . el Sepu , mientras tanto , apurar su último día en el Rambla con descuento del 20/100 sobre precio ya rebajado y afrontar su cambio de ubicación en Barcelona como uno estrategia que él permitir renacer . " con el nuevo tienda querer tener más posibilidad en el mercado " , apuntar el consejero delegado de el empresa familiar propiedad de Carlos y Myriam Goetschel . el cadena de pequeño almacén que Sepu aspirar a tener repartido limitar su oferta a el artículo de confección , y de su actual 30 empleado sólo uno 15 proseguir vinculado al negocio a partir de este mes . de el catalán " como ahora . para Maragall , el actual Gobierno de Pujol ser " el peor de el Catalunya autónomo " a causa de el " error sin precedente " del president . el pasado medianoche , el precio de el bombona de butano que comercializar Repsol YPF subir 174 peseta . el consumidor tener que pagar ahora 1309 peseta por cada envase de 12.5 kilogramo , el que suponer uno aumento del 15.33/100 respecto del precio anterior . este nuevo tarifa coincidir con el máxima que haber autorizar el Gobierno en octubre del año pasado . el petrolero hispanoargentino explicar que sólo haber repercutir parte de el 254 peseta de incremento del coste de el materia primo desde que fijar el último tarifa . Repsol insistir en que el precio de el gas licuado en España ser el más bajo de todo Europa . el media comunitario ser de 2586 peseta por bombona aunque en Francia llegar a 3100 peseta y en Portugal a 1851 peseta . este precio , añadir el compañía , no incluir el entrega a domicilio como en España . el pasado 6 de octubre , el Gobierno aprobar uno nuevo sistema para fijar el precio de venta al público de el gas licuado . precisamente aumentar su máximo de 1115 a 1309 peseta . ya entonces , Repsol subir el coste de el bombona de butano a 1135 peseta , es decir , 20 peseta más . mal año . el PSOE pensar que este decisión marcar uno malo entrada de año para el familia más desfavorecido porque él ser el que más usar el gas butano en su casa . a juicio de el oposición , el culpa de este subida ser del Gobierno que haber ir permitir a Repsol sucesivo incremento en el precio del butano . uno veintena de joven que proferir consigna de apoyo a el preso etarra protagonizar durante el mañana de ayer uno acto de intimidación contra el trabajador del diario El Correo , en Bilbao , a el que sacar foto cuando acceder a el instalación situado en el calle Pintor Losada del barrio bilbaíno de Santutxu . dos de el manifestante , alguno de él con careta blanco , él encaramar al tejadillo de uno edificio próximo y otro dos él encadenar a el puerta de acceso al diario . el Ertzaintza tener que utilizar uno soplete para cortar el cadena y proceder a el identificación de el cuatro individuo que , según fuente del Departamento de Interior , parecer el " cabecilla " del acto . el concentración él disolver sin incidente . el Ertzaintza tardar cerca de uno hora en hacer acto de presencia en el lugar de el hecho . el presión de el radical sobre el medio de comunicación él haber incrementar en el último día . si ETA intentar el pasado lunes matar al periodista de RNE Carlos Herrera con uno paquete bomba que no llegar a estallar por uno fallo técnico , hacer apenas dos semana el padre de uno redactor jefe de El Correo también sufrir el ataque de el violento , que colocar uno potente artefacto ante su domicilio . uno crédito del ICF de 550 millón permitir reflotar el fábrica y recuperar 87 empleo . el fábrica Morapiel , uno de el símbolo industrial de el comarca de el Ribera d´Ebre , fundado en 1972 con capital catalán , volver a producir tras dos año de inactividad a causa de el quiebra presentado por su propietario desde 1994 , el grupo coreano Kukje Chung-Nam . el reapertura de el factoría , en Móra d'Ebre , haber ser posible después de que el empresa Adobinve él haber hacerse cargo de el instalación . este mismo mes el técnico entrar en el factoría para revisar el maquinaria y _ poner él a punto , con el objetivo de comenzar a trabajar en septiembre con 73 empleado que , en dos año , pasar a ser 87 , aún lejos de el 138 que constituir el plantilla . el previsión ser llegar a el 200 a medio plazo . Adobinve ser uno sociedad formado por el multinacional catalán Grup Industrial Colomer , entidad puntero en el sector de el piel , y Apligsa , perteneciente a el Generalitat , y tener su sede en en Vic ( Osona ) y Montmeló ( Vallès Oriental ) . el reflotamiento de Morapiel haber ser factible al otorgar el Institut Català de Finances ( ICF ) uno crédito de 550 millón . el Ayuntamiento de Móra de Ebre haber aportar 16 millón y el Consell Comarcal de la Ribera d'Ebre haber establecer ayuda de 300000 peseta por puesto de trabajo creado . " haber existir comprensión por parte de el administración , el que haber facilitar que no se destruir uno empleo mucho importante en el zona " , destacar ayer Raül Navarro , subdelegado del Gobierno en Tarragona , durante el firma del acuerdo que permitir el reapertura . Josep Maria Gasol , representante de CCOO , valorar " el seriedad de Adobinve que garantizar el viabilidad " . Mari Carmen Soler , portavoz de el trabajador , afirmar que " el papel de el empleado en busca de solución haber ser fundamental " . el trabajador de Morapiel haber llevar a cabo desde 1998 numeroso movilización en el comarca y él organizar en grupo para _ mantener él permanentemente en el fábrica y evitar su desmantelamiento . mucho de él continuar en este nuevo etapa , aunque otro haber optar por cobrar el salario adeudado y no participar en él . atraco a uno entidad bancario de Roquetes . - - dos individuo con el cara cubierto y armado con uno pistola atracar a el 9.30 de el mañana de ayer el sucursal de Caixa Tarragona situado en el calle Major de el población de Roquetes y huir con uno botín de 600000 peseta . a pesar de el espectacularidad de el acción , el robo se saldar sin daño personal . Calafell él quejar a Fecsa por el corte de luz . el asociación de empresario y profesional Fòrum Calafell anunciar ayer que haber enviar uno carta a el compañía eléctrico Fecsa-Enher para protestar " por el reiterado corte de fluido que él estar producir este verano en el localidad " . el entidad argumentar que el frecuente interrupción del suministro provocar importante pérdida económico y dar uno malo imagen de este zona turístico , que registrar uno importante aumento de población y actividad durante el mes de verano . enlace de el c-240 con el variante de Montblanc . el obra del enlace de el carretera c-240 con el recién inaugurado variante de el carretera n-240 a su paso por Montblanc , presupuestado en 570 millón de peseta , ya se haber iniciar y estar previsto que finalizar a principios del próximo mes de enero . este nuevo vial permitir que el vehículo que proceder de el comarca del Baix Camp y Alt Camp poder _ incorporar él a el circunvalación que se abrir al tráfico el pasado viernes y que haber permitir eliminar el paso de más de 5000 vehículo diario por el casco urbano de el población . el patronal de Girona y CCOO exigir información . el Federació d'Organitzacions Empresarials de Girona ( FOEG ) y CCOO haber pedir al ayuntamiento de el ciudad ( PSC ) que dotar de más recurso al Consell Econòmic i Social , uno órgano consultivo del que también formar parte representante municipal , organización cívico y social . el patronal y el sindicato él quejar de que el consistorio no él tener en cuenta en el tema que afectar al desarrollo de el ciudad y que ser informar de el mismo con mucho poco tiempo para su análisis y estudio . Cervera recuperar el actividad comercial . el alcalde de Cervera , Salvador Bordes ( CiU ) , asegurar ayer que el establecimiento de servicio de carretera de el población haber recuperar el 50/100 de su volumen de negocio , por el que el sector haber dar de nuevo " muestra de alivio " . Bordes , que él haber entrevistar con representante de hotel , comercio , restaurante y gasolinera , recordar que el puesta en marcha de el variante de el carretera n-2 , en Febrero , y el supresión de peaje para camión en el a-2 dejar al comercio de Cervera en estado " crítico " . desalojo y derribo de el edificio de Can Bordoll . el último vecino de el piso situado en el número 2 , 4 , y 6 de el avenida de Can Bordoll del barrio de Can Roqueta de Sabadell , declarado en estado de ruina , ser desalojar ayer por el mañana , sin resistencia , pero con crítica a el actuación del ayuntamiento , que iniciar inmediatamente el derribo de el edificio . tres familia sacar ayer su pertenencia de el vivienda y otro ocho él haber hacer durante el semana pasado . Jordi Terrades dejar su cargo en el PSC comarcal . el primero secretario del PSC del Vallès Oriental , Jordi Terrades i Santacreu , anunciar ayer que no él presentar a el reelección en el congreso que el federación comarcal celebrar el próximo 23 de septiembre en Granollers . después de 18 año en el cargo , Jordi Terrades haber optar por _ dedicar él a su " otro cargo en el partido " . Terrades ejercer de adjunto en el Secretaría de Política Local del PSC y , seguir el línea marcado en el último congreso de el socialista catalán , haber preferir " no acumular cargo " . fallecer el fundador de CiU de La Llagosta . Lluís Eras Bessa , fundador del grupo local de CiU en La Llagosta y concejal de el población desde el primero elección democrático hasta 1991 , ser enterrar ayer en Berga , donde residir desde que él retirar de el vida público . Eras Bessa fallecer tras uno grave enfermedad detectado hacer uno mes . el intención de el republicano , en vistas a su congreso del próximo mes de marzo , ser " atraer " a persona que " aún no compartir al 100/100 " el tesis independentista , con el fin de que el militancia del partido " él parecer " a el que ser el sociedad catalán . ERC , además , incorporar a mujer en el dirección y crear el figura del portavoz del partido . el casa , a nombre de Europe Capital SL , sociedad del ex jefe de el Guardia Civil , ser subastar ayer en el Audiencia de Madrid y vender a uno particular por 48.5 millón de peseta ( 291490 euro ) . el Audiencia , que imponer uno pena de 28 año de cárcel a Luis Roldán por enriquecimiento ilícito , acordar en septiembre sacar a subasta el finca , de 448 metro cuadrado y situado en el urbanización Cambrils-Puerto . constar de dos planta , garaje y jardín . el Supremo aumentar de 28 a 31 año de cárcel el pena de el Audiencia Provincial a Roldán , y de 9 a 12 a su testaferro Jorge Esparza , su socio en Europe Capital SL . el Audiencia investigar si el BBVA dar cobertura a operación irregular el pasado 15 de marzo , el Banco de España abrir expediente al BBVA por mantener 225 millón de euro de " fondo oculto " en Jersey . el autoridad monetario investigar este caso desde febrero del 2000 . en octubre del 2000 , el Fiscalía Anticorrupción él quejar de el actuación del Banco de España en el caso Privanza , uno supuesto fraude que ser investigar desde agosto de ese año . el 26 de marzo , el juez Garzón y el fiscal David Martínez Madero llegar a Puerto Rico para interrogar a dos ex altos cargos del BBV relacionado con uno caso de lavado de dinero . rechazado el recurso de fiscal progresista contra Fungairiño . el Tribunal Supremo haber desestimar el recurso interpuesto por el Unión Progresista de Fiscales contra el ascenso de Eduardo Fungairiño a fiscal de Sala y su nombramiento como fiscal jefe de el Audiencia Nacional , acordado por decreto del Consejo de Ministros el 30 de mayo de 1997 . el sentencia señalar que el informe del Consejo Fiscal que considerar no idóneo a Fungairiño para su promoción a fiscal de Sala no ser vinculante para el fiscal general del Estado , Jesús Cardenal , quien proponer el nombramiento . Chile querer impulsar el relación con España tras el ' caso Pinochet ' . el embajador chileno en España , Sergio Pizarro , declarar ayer en Córdoba que , uno vez el ex dictador Augusto Pinochet haber poder regresar a su país , el Gobierno chileno tener " mucho interés " en relanzar su relación con España . condena contra miembro de ETA e Iparretarrak . el Audiencia Nacional condenar ayer a 32 año de prisión a José Luis Barrios y a 34 año a su compañero del comando Andalucía de ETA Maite Pedrosa y Mikel Azurmendi , por uno intento de atentado en Granada . el dirigente de el organización terrorista vascofrancés Iparretarrak Philippe Bidart y Jean Gabriel Mouesca ser también ayer condenar a 20 y 15 año de prisión . Rojas-Marcos querer integrar a el tres sector del PA . el presidente del Partido Andalucista declarar ayer su deseo de integrar en uno solo candidatura para el dirección de su formación a el tres sector que coexistir en el mismo : el oficial , encabezado por él mismo ; el renovador , dirigido por Julián Alvarez , alcalde de Ecija , y el regeneracionista , capitaneado por Mar Calderón y Pedro Pacheco . el PSC proponer hoy a el Junta de Portavoces del Parlament que en el pleno de el semana próximo se volver a votar el composición del Consell de l'Audiovisual de Catalunya ( CAC ) . este decisión , anunciado ayer por Pasqual Maragall , suponer uno cambio radical en relación con el actitud de bloqueo mantenido por el PSC en el último pleno . Maragall argumentar aquel abstención en que ser uno gesto de advertencia al Govern , al que acusar de haber incumplir su compromiso sobre el renovación en el cargo de el Corporació Catalana de Ràdio i Televisió ( CCRTV ) . el cambio reclamar por el socialista aún no él haber producir , pero Maragall justificar su cambio de posición en que en el reunión del consejo de administración de el CCRTV , celebrado anteayer , se poder observar uno ambiente mucho positivo . el líder socialista él mostrar convencido de que en breve él ir a producir en el CCRTV , y de manera mucho especial en tv-3 , " cambio en todo el orden " que exigir en contrapartida dar vía libre al CAC . además , decir tener " confianza total " en el componente del consejo de administración y en el decisión que este poder tomar . Defensa querer tropa europeo en el desfile del 12 de Octubre . Federico Trillo explicar que su departamento intentar que en ese parada militar tomar parte tropa europeo que haber participar con el soldado español en misión de paz . el CGPJ rechazar que se indemnizar a Ruiz-Mateos por Rumasa . el Poder Judicial informar ayer contra el petición del empresario , que reclamar 100000 millón por el dilación de 16 año del caso Rumasa . el CGPJ argumentar que Ruiz-Mateos contribuir al retraso . Gil él enfrentar a uno petición de 34 año por el ' caso Atlético ' . el presidente del Atlético de Madrid ser juzgar a partir de hoy por el caso Atlético , uno asunto de presunto malversación de caudal público en el patrocinio deportivo . el Parlamento andaluz querer elegir al director de RTVA . el Cámara aprobar ayer , con el voto de PP e IU , uno proposición , rechazado por PSOE y PA , que proponer que el director de el Radio Televisión de Andalucía ser nombrar por el Cámara . en el Congreso , PP y PSOE defender respecto a RTVE el planteamiento contrario . el Tribunal Militar de Beirut , que celebrar sesión maratoniano tres vez por semana para juzgar a más de 2200 libanés sospechoso de " colaboración " con Israel , condenar ayer a 42 persona . el sentencia ir de el tres semana a el siete año y medio de cárcel , según precisar fuente próximo al proceso . el multa impuesto oscilar entre el 42000 y el 482000 peseta , además de añadir el prohibición de residir en el antiguo zona ocupado por Israel en el sur de Líbano por periodo de uno a siete año . el condena más severo él ser imponer a Emile Yusef Naser , que mandar uno brigada de miliciano en el sur del Líbano . Naser ser condenar a 12 pena de 10 año cada uno por " colaboración , desde uno puesto de responsabilidad , con el enemigo israelí " . desde el apertura de este proceso el 5 de junio , el Tribunal Militar haber juzgar a 575 ex miliciano del Ejército del Sur del Líbano ( ELS ) . el consejo de patriarca católico anunciar , en uno comunicado publicado ayer , su decisión de crear uno comité para " garantizar proceso equitativo y no discriminatorio " . el submarinista de Lleida Josep Maria Castellví y el editor audiovisual Marcel Curcoy , también de el ciudad , recibir ayer en Niza ( Francia ) el tercero premio en el categoría de pequeño formato en el 25 Festival Mundial de la Imagen Bajo el Mar . el documental de 20 minuto producido por el dos leridano él titular formentera , el viaje al mar y se haber montar con el imagen que Castellví grabar en el isla en 1997 y principio de 1998 . el película mostrar uno espectacular vista del fondo marino de Formentera y de su fauna y flora . Curcoy explicar a su regreso a Lleida que " él más importante ser el satisfacción que producir el reconocimiento del trabajo realizado , en uno certamen al que se presentar más de uno centenar de documental de todo el planeta " . Castellví ser uno experimentado submarinista que , además , dar clase de este deporte , mientras que Curcoy regentar uno productora de vídeo . el decreto ley incluir uno indemnización por despido para el contrato temporal y el indefinido disfrutar de uno reducción de cuota social . ampliar el colectivo a el que se él poder contratar con 33 día de indemnización por despido . reformar el contrato a tiempo parcial y faltar por decidir si limitar el prórroga forzoso de el convenio colectivo , como pedir el Ministerio de Economía . el Gobierno argentino depositar ayer el dinero comprometido para el pago de salario a el empleado de Aerolíneas Argentinas , el que poder abrir uno nuevo vía de negociación para solucionar el conflicto de este compañía . el aportación de 16 millón de dólar ( 3120 millón de peseta ) para abonar el sueldo del mes de abril ser uno de el exigencia del sindicato aeronáutico más reacio al plan de saneamiento propuesto por el Sociedad Estatal de Participaciones Industriales ( SEPI ) . el siete sindicato de el compañía y su filial Austral reanudar el reunión que mantener en el último día para determinar si aceptar el plan director propuesto por el SEPI , que controlar ambos compañía , con el 92/100 del capital . CAPITALIZACION . ese programa incluir uno capitalización de 650 millón de dólar ( 127000 millón de peseta ) y cambio en el condición laboral y salarial de el empleado . el único dos sindicato que no haber firmar el Plan Director ser el de el técnico aeronáutico ( APTA ) y el de el azafata . el portavoz del Gobierno español , Pío Cabanillas , explicar ayer , tras el Consejo de Ministros , que sin el aplicación del plan que proponer el SEPI " poco se poder pensar en el futuro de el empresa " . el situación de Aerolíneas Argentinas ser de dramático emergencia , aunque según el superministro de Economía argentino , Domingo Cavallo , el SEPI él comprometer a hacer uno nuevo aportación de capital de 350 millón de dólar ( 68000 millón de peseta ) bajo el compromiso de renegociar el contrato laboral . " ir a dejar a 1400 de el 7000 compañero en el calle " , haber señalar el sindicalista más duro . como ser de esperar , el propuesta desatar uno tormenta . Aerolíneas ser comprar por Iberia a principios de el 90 en el privatización más controvertido del Gobierno de Carlos Menem . el compañía tener uno déficit de 1200 millón de dólar . el Estado preservar el 5/100 de el acción y su autoridad regulador . Iberia él quedar con avión , edificio y , sobre todo , con el ruta nacional e internacional . pero , según se decir en Buenos Aires , incumplir cláusula clave del contrato , vender casi todo el flota y el edificio y reducir el activo a el ruta . el firma tener uno deuda similar a el de el años 80 , de 1200 millón , y pérdida anual cercano a el 60000 millón . en fin , que el Nobel haber acertar con Günter Grass , quien cumplir 72 año el 16 de octubre . ser el solemne y merecido confirmación de uno talento que su lector reconocer desde el aparición de el tambor de hojalata y su protagonista enano Oskar Matzerath , producto de uno mente en estado de revisión iconoclasta sin contemplación ante el Alemania de su tiempo . tal revisión crítico haber seguir con el par de grande texto que ser el rodaballo y es cuento largo , admirablemente traducido por Miguel Sáenz . como el de todo escritor involucrado con su tiempo , su obra haber despertar polémica , que por otro parte él haber mantener siempre a punto . a punto de el siguiente , claro . soldado en 1944 ( ¡ 17 año ! ) , desde su liberación él dedicar a el escultura , al grafismo , estudiar en Dusseldorf y pasar uno año en París . mucho pronto ser miembro del Grupo 47 , movimiento juvenil que él otorgar uno premio por uno de el capítulo de el tambor de hojalata . el sarcasmo hiriente del autor enlazar subversivo con el novela de formación alemán , con el novelar en torno a uno personaje principal que él hacer sujeto de él mismo , paralelamente a el hecho que él determinar . pero el registro de Grass no él demorar en uno perspectiva de intérprete privilegiado de el que pasar , sino que configurar uno visión a ras de tierra . Oskar Matzerath decidir no crecer , desde su tres lúcido pero mortificante año ; asir a uno desfile de el nazi , que traducir a compás de vals ; Matzerath él comunicar mediante uno tambor en el que depositar su inquietud y pensamiento . por otro parte , él haber hacer lector con las afinidades electivas del gran Goethe ... y uno biografía de Rasputín . uno mundo patas arriba , uno milagro alemán visto escépticamente , he ahí el nota que reiterar ( revisar el historia nacional con el rodaballo , reelaborar el difícil Alemania unido con es cuento largo ) el producción de Günter Grass . y enlazar con escritor como Alfred Doblin ( Berlinalexanderplatz ) o como Fontane , el gran autor del realismo alemán . el Premio Nobel a Günter Grass ser sobre todo el premio a uno europeo alemán , y precisamente a uno fronterizo entre Alemania y Polonia . ¿ Danzig o Gdansk , el ciudad donde nacer ? ¿ de dónde ser el europeo ? sin duda , de uno cultura a el que de modo irreductible pertenecer también años de perro y malos presagios . el manifestación , celebrado en Barcelona , reunir a uno 2500 persona , que demandar que no se incluir en el recibo otro tasa , como el de recogida de basura . el manifestante aprovechar para criticar el proyecto de rascacielos de Aguas de Barcelona , prueba , en su opinión , de que el recibo ser abusivo . el unificación italiano marcar el papado de Mastai Ferretti . el historiador considerar a Pío IX como uno Papa popular y controvertido . empezar su pontificado introducir el gas ciudad en Roma , que ser el último grito del progreso , y acabar condenar todo el idea liberal y moderno , cuyo lista poner en uno famoso documento llamado Syllabus . entre el 80 sentencia del mismo , uno decir que por derecho natural el clero no deber hacer el mili , y otro , que el libre discusión corromper el alma . Juan María Mastai Ferretti haber nacer en Senigallia el año 1792 y durante alguno año sufrir crisis epiléptico que contribuir a _ dar él uno carácter retraído . además de estar abierto a el progreso tecnológico , Pío IX empezar su pontificado con grande proyecto para reformar el clero , poner orden a el diplomacia vaticano y potenciar el misión católico . su carisma él dar mucho popularidad . el cambio de rumbo del Papa a ese hecho . Pío IX reaccionar transformar el poder temporal perdido en uno acentuación del poder espiritual . condenar el nuevo constitución de Austria y Holanda porque abrir espacio a el otro religión , incluir el judío , cuyo seguidor en Roma seguir vivir en gueto . en 1854 , Pío IX proclamar el dogma ( verdad indiscutible ) de el Inmaculada Concepción , o sea que el virgen María haber nacer sin pecado original , en contra de el opinión de el teólogo católico hasta el siglo XII . el gran banca haber ser mucho activo al implantar su actividad al otro lado del Atlántico . BBVA y BSCH haber integrar en su estructura banco de el región . en México , el BBVA haber incorporar Bancomer , y el BSCH , Serfin . ambos adquisición tener uno coste elevado . sin embargo , el beneficio aportado , más el generado en el resto de el región , haber contribuir notablemente a cumplir su previsión . " cuando necesitar plusvalía , vender alguno de su activo y cumplir su previsión " , señalar uno analista . " nuestro vecino él enterar , entre angustiado y espantado , del deseo de unidad que invocar con desconsideración el alemán " , tronar en solitario Günter Grass el 18 de diciembre de 1989 en Berlín ante el congreso del SPD . el escritor nunca haber ser partidario de el unificación y sólo uno mes después de el caída del muro prevenir acerca de su peligro . alguno de su pronóstico se cumplir - - el RDA pagar " el carga principal de el segundo guerra mundial perdido por todo el alemán " - - ; otro , como este , no : " uno Alemania reunificado ser uno coloso portador de uno carga tanto complejo que suponer uno lastre para él mismo y para el unificación europeo " . frente a el idea de el nación-estado , Grass él haber manifestar siempre partidario de el " nación cultural " , concepto desarrollado durante el siglo XVIII y XIX por autor como Johan Gottfried von Herder ( 1744-1803 ) y Johann Ludwig Uhland ( 1787-1862 ) , y de el confederación de el dos Alemanias nacido del colapso de 1945 . a Helmut Kohl , promotor determinante de el unificación , él llegar a considerar " uno completo ignorante " en uno entrevista publicado por Der Spiegel ( 20 de noviembre de 1989 ) . ¿ cuál ser el razón de Grass ? en primero lugar , de raíz histórico : " según demostrar el conocimiento de el historia , no ser aconsejable que yo - - consciente además de nuestro poliformismo cultural - - creer uno nación " ( discurso pronunciado en el Club de Prensa de Bonn el 29 de mayo de 1967 ) . en segundo lugar , porque el cultura alemán , como vínculo y seña de identidad colectivo de uno parte de Europa Central , desbordar con mucho el política y no constituir uno amenaza para su vecino . Grass hablar por experiencia propio : " yo perder en 1945 uno parte irreparable de mi origen , mi ciudad natal , Dánzig " . en cuanto a el causa , no abrigar duda : " el arrogancia de el alemán y su desprecio por el hombre " . el frenazo de el economía mundial apenas tener efecto negativo sobre el economía catalán , según el Generalitat . el previsión de crecimiento económico para el 2002 del Govern , entre el 2.6/100 y el 2.7/100 , estar casi al mismo nivel que el incremento del producto interior bruto ( PIB ) de el comunidad hasta el segundo trimestre de este año , que ser del 2.8/100 . el Gobierno de Jordi Pujol seguir el paso del Ejecutivo central , que prever uno crecimiento económico en el 2002 del 2.9/100 , uno décima inferior al alcanzado hasta el pasado Junio . el sindicato y el patronal calificar de demasiado optimista el previsión , que incluir uno inflación del 2/100 y 50000 nuevo empleo , presentado por Francesc Homs , conseller de Economia . Homs rechazar el petición empresarial de bajar el impuesto y anunciar uno inversión público en infraestructura de medio billón . el Presupuesto crecer el 10/100 por el ingreso del nuevo sistema de financiación . el hombre , que ir armado y pedir hablar con su psiquiatra , retener anoche a 24 de el alumno de uno escuela infantil . uno desequilibrado armado hasta el diente secuestrar a primero hora de el tarde de ayer a 46 alumno de uno escuela infantil y a dos de su educador , en el apacible localidad luxemburgués de Wasserwilling , próximo a el frontera alemán . el secuestrador , argelino , haber liberar anoche a 22 de el pequeño . el enajenado reclamar a el policía luxemburgués uno avión de 15 plaza para volar este mañana a Libia . el objetivo del secuestro ser recuperar a su hijo , de el que ser separar hacer tres año cuando ser expulsar del país . el secuestro comenzar a el 15.30 horas , cuando uno hombre de 45 año , armado , según diferente testigo , con uno pistola , uno granada de mano y uno cuchillo , irrumpir en el escuela infantil y secuestrar a el niño y su educador . al tener conocimiento de el hecho , el policía rodear el instalación escolar con uno dispositivo de seguridad . uno miembro del equipo de psicólogo de el fuerza de seguridad comenzar a negociar con el secuestrador . simultáneamente , uno grupo de psicólogo de Protección Civil él hacerse cargo de el padre de el pequeño para _ mantener él alejado de el escuela . el individuo sufrir al parecer desequilibrio mental y , según el primero información , pedir poder hablar con su psiquiatra . el secuestrador aceptar a el 19.20 horas liberar a uno grupo de niño , que poder salir sano y salvo . ninguno de él haber sufrir ninguno daño físico , ni ninguno herida , asegurar fuente oficial . poco después liberar a otro dos grupo . dos de el niño que seguir retenido precisar medicación por asma . el policía luxemburgués continuar anoche pacientemente el conversación con el secuestrador , con el esperanza de lograr uno desenlace pacífico del secuestro . no obstante , uno grupo de acción especial de el policía él encontrar junto a el escuela para intervenir de inmediato en cualquiera momento que el secuestrador poner en peligro el vida de el rehén . el masivo enfrentamiento suceder ayer por el madrugada en el plaza de España . el cuatro joven , con herida de arma blanca y contusión , tener que ser atender en el Hospital 12 de Octubre . en otro reyerta , librado en el distrito Moncloa-Aravaca , dos joven de 19 y 20 año ser agredir por uno grupo de cabezas rapadas . el presidente de Egipto , Hosni Mubarak , propugnar uno mayor participación de el país en vías de desarrollo en el economía . según Mubarak ser necesario incentivar el colaboración y el diálogo porque el problema del mundo ser responsabilidad de todo tipo de país . " el situación actual - - decir - - generar uno sensación de injusticia " . el Ertzaintza informar ayer del desmantelamiento de uno red de adopción ilegal de niño boliviano , que ser entregar a familia vizcaíno por 3 millón de peseta . el operación se haber saldar con seis arrestado y otro cuatro imputado , aunque el policía no descartar el aparición de más caso y detención . el diputado de Acción Social de Vizcaya , Ricardo Ansotegui ( PNV ) , pedir ayer que no se justificar a el padre adoptivo que recurrir a este vía porque cometer uno delito . el investigación se iniciar a primeros de agosto , cuando uno joven boliviano acudir a el policía vasco para reclamar a su hijo gemelo , que , inicialmente , haber vender a uno matrimonio vizcaíno residente en Mundaka . el padre adoptivo haber pagar el viaje de el joven , costear el parto , que requerir cesárea en uno clínica bilbaíno , y entregar 400000 peseta en metálico . el repentino arrepentimiento de el madre biológico conducir a su detención y a el de otro tres persona . uno mujer de 53 año que buscar a el comprador , otro de 23 que actuar como intermediaria y al padre de el bebé . el investigación demostrar que no se tratar de uno caso aislado . otro dos niño comprado convivir ya con su padre adoptivo en Vizcaya . el policía confirmar que el red estar dirigido por dos varón , uno boliviano y uno español , que él encontrar en paradero desconocido . el organización , según el Ertzaintza , actuar del siguiente modo : el cabecilla buscar a menor que responder a el característica que el receptor demandar , y uno mujer correo él trasladar de Bolivia a Bilbao , donde se entregar . tras el pago de 3 millón de peseta , el niño ser inscribir en el registro como hijo biológico del padre adoptante , que él hacer con el custodia . este semana ser detener en Bermeo dos mujer boliviano de 25 y 19 año que desempeñar el papel de madre correo . el niño implicado él encontrar bajo custodia de el Diputación Foral de Vizcaya , y a la espera de que el juzgado resolver el proceso . envío de mensaje a teléfono móvil y servicio participativo de televisión interactivo . el grupo Auna , propietario de el plataforma , haber intentar en el último mes _ vender él él a Prisa y a Telefónica , pero el agujero de 150 millón de euro ( 25000 millón de peseta ) que tener el compañía y el presión del Gobierno haber entorpecer el negociación . Telefónica llegar a proponer que el adquisición de el único plataforma digital terrestre español se hacer de forma gratuito , el que ser rechazar por su dueño . Pere Alcober ( PSC ) , presidente de Sants-Montjuïc , reconocer que el edificio 81 de Antoni de Capmany " hoy no se construir " . el concejal deducir que él aprovechar de el indefinición de el época , a caballo entre el dictadura y el ayuntamiento democrático , para lograr el licencia municipal de obra . Alcober añadir que el distrito mantener conversación con Renfe para que el compañía modernizar el cambio de aguja , " que parecer ser que ser el que más molestar " , si bien se mantener el soterramiento de el vía . el concejal asegurar que el distrito él convertir en el portavoz de el vecino ante el compañía ferroviario para mejorar su situación . Alcober prometer que el mejora concreto que el ayuntamiento llevar a cabo en el zona cambiar el aspecto de el calle de Antoni de Capmany y Jocs Floras y su entorno inmediato . el inversión previsto , según el concejal , oscilar en torno a el 100 millón de peseta , cantidad que permitir el plantación de árbol y el instalación de lámina de plástico transparente a modo de prolongación de el valla ya existente . uno delegación del organismo él reunir de urgencia con el Gobierno brasileño en Brasilia . el desplome del real provocar el miedo entre el población al ver cómo él disparar el precio . el equipo económico del presidente brasileño , Fernando Henrique Cardoso , y uno misión del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) comenzar ayer en Brasilia uno reunión in extremis para intentar buscar solución a el grave crisis financiero que afectar a el economía del país latinoamericano . el devaluación progresivo del real frente al dólar - - en enero el divisa brasileño caer más del 70/100 , el sangría incontrolado de capital y el pánico popular ante el rumor de que el Gobierno confiscar el cuenta de ahorro y declarar el moratoria en el pago de su deuda , haber encender todo el luz de alarma . en el agenda de el negociación figurar el estudio de regla de intervención del Banco Central ( emisor ) en el régimen de cambio , el revisión de alguno meta del acuerdo firmado con el FMI en noviembre pasado y el anticipo a Brasil del segundo desembolso de el ayuda de 41500 millón de dólar que en 1998 acordar el FMI y otro organismo internacional . el secretario ejecutivo del Ministerio de Hacienda , Pedro Parente , declarar minuto antes del comienzo de el reunión que el deliberación ser complejo y él prolongar hasta el próximo miércoles . antes del martes - - hoy ser festivo - - el Gobierno y el misión del FMI analizar el situación de el cifra macroeconómico del país y confrontar el balance de el meta fiscal que el Fondo fijar para liberar el millonario " ayuda preventivo " . el número dos del FMI , Stanley Fischer , salir ayer de forma precipitado de Davos ( Suiza ) hacia Brasilia para _ incorporar él a el negociación . " el llegada de Fischer ser uno señal de importancia sobre el trabajo que venir desarrollar el Gobierno brasileño " , decir Parente . Fischer señalar ayer en Davos antes de salir para Brasil que el devaluación del real haber ir " incuestionablemente demasiado lejos " , y si Brasil tomar " resuelto medida como en el dos último semana " , el final de el crisis no estar lejos . " el mayor parte de el que se haber hacer en el área fiscal se haber llevar a cabo en el dos último semana , afortunadamente y desafortunadamente " , decir Fischer . " ¿ por qué desafortunadamente ? - - él preguntar Fischer - - pues porque si él haber llevar a cabo hacer tres semana , este crisis poder _ haber él evitar " . uno encuesta publicado ayer por el Folha de Sao Paulo destacar que siete de cada 10 brasileño creer que el crisis " escapar del control del presidente " . el 60/100 de el encuestado responsabilizar al Gobierno de el inestabilidad económico y el 59/100 opinar que Cardoso " engañar a su elector " al afirmar que mantener el estabilidad del real . Cardoso , de 67 año , que asumir en enero pasado su segundo mandato consecutivo de cuatro año , tener entonces uno 42/100 de aceptación popular y hasta el viernes pasado el índice haber caer al 32/100 , el más bajo desde que llegar al poder en 1995 . el revista económico Carta Capital divulgar uno informe de el firma Lafis que vaticinar para 1999 uno inflación del 50/100 ( en 1998 ser del 2.49/100 ) , uno tasa de cambio de 2.34 real por dólar ( hasta el comienzo de el devaluación ser de 1.23 ) y serio amenaza para el estabilidad del Mercosur . el coste de alguno producto básico haber subir en el último día más del 30/100 . el diferencia de precio en alguno artículo llegar ya al 200/100 , según señalar ayer el diario O Globo . de limpiador de tubería a comentarista político en apenas 15 día . Lothar Vosseler , hermano pobre del canciller alemán , Gerhard Schröder , él haber convertir en el nuevo articulista del diario alemán Koelner Express , que desde este semana incluir uno espacio para que el otro miembro de el familia Schroeder explicar su opinión sobre política . en su primero artículo , que tratar sobre el crisis de popularidad del Gobierno , Vosseler escribir benevolente : " como canciller , Gerd tener que _ hacer él a veces poco querido " . Lothar Vosseler dejar de ser el trabajador anónimo cuando , a mediados de octubre , el rotativo BZ desvelar que ser hermano por parte de madre del canciller , que estar en el paro varios año y que ganar 250000 peseta bruto al mes por limpiar tubería . el cadena francés de televisión France 2 difundir ayer uno vídeo en el que se mostrar el puñetazo que uno policía dar a uno mujer embarazado de origen marroquí , a el que llamar " árabe asqueroso " , y que posteriormente ser detener . el hecho él producir el pasado domingo en el localidad de Ris-Orangis ( sur de París ) y ser grabar por uno adolescente que vivir en uno casa cercano al lugar donde ocurrir el supuesto agresión . previamente a su emisión en público , el vídeo ser revisar , entre otro , por Manuel Valls , portavoz del primero ministro francés , Lionel Jospin , y el diputado socialista Jacques Guyard . el mujer , Hayat Khammal , de 27 año y embarazado de cuatro mes , recibir el puñetazo en el tórax por parte del agente , propinar con el mano en el que este llevar el esposa . el suceso él producir durante uno altercado con tres policía que reprochar a el víctima que no él ceder el paso con su coche en uno cruce y que no llevar todo el papel del vehículo . el hecho ocurrir a el cuatro de el madrugada del domingo , cuando Khammal , que conducir el coche , su madre y tres prima volver a su domicilio tras asistir a uno boda . según el versión de el agredida , él no ceder el paso a el policía porque él parecer que el coche patrulla estar detenido . después de amonestar a el conductora , el agente investigado él pedir a Khammal el papel , y este reconocer que él tener en su casa . ante el repetido exigencia del policía de que él entregar el documentación y el amenaza de _ detener él , el joven replicar que tener legalmente 48 hora para _ presentar él . de acuerdo con su versión , el agente él insultar aludir a su origen étnico , e incluso en el grabación se él oír gritar en tono indignado : " ¿ qué ser este zoco ? todo el mundo contra el coche " . durante el discusión , el policía agredir a el mujer , mientras su compañero de patrulla tratar de _ contener él . después llegar otro nueve coche policial . el agente acabar detener a el joven - - que pasar 10 hora arrestado - - , en el momento en que llegar su padre con el papel que faltar . el policía presentar contra él uno denuncia por insulto . el fiscal considerar ayer , después de haber ver el imagen del vídeo , que se tratar de " uno intervención desproporcionado " . Khamman presentar uno denuncia contra el agente y prestar declaración ante el Inspección General de la Policía Nacional . el agredida considerar que tener " suerte " , porque , " sin este grabación , haber ser declarar culpable por insultar a uno agente " . uno responsable policial explicar que si se confirmar que el agente él llamar también " puta asqueroso " , el agente ser expedientar , y si él espetar también " árabe asqueroso " , ser juzgar . Paral.lel , el programa que dirigir y presentar el periodista Jaume Barberà , abordar este noche en su debate el propuesta de más poder político para Catalunya , efectuado por el presidente de el Generalitat , Jordi Pujol . hora después de que el president exponer este tema en el auditorio de ESADE , Antonio Franco , Joan Tapia y Vicent Sanchís , director de El Periódico , La Vanguardia y Avui , respectivamente , analizar el intervención de Jordi Pujol y su iniciativa . el president de Iniciativa per Catalunya , Rafael Ribó , ser entrevistar también por Barberà . el formación de Ribó , que haber apostar decididamente por el llamado ecosocialismo , afrontar uno mes decisivo - - elección municipal y europeo en junio , y autonómico en otoño - - tras el ruptura con el anguitista . el programa incluir uno entrevista con Manuel Vázquez Montalbán , cuyo último libro , y dios entró en la habana , recoger su vivencia con motivo de el visita de Juan Pablo II a Cuba , y el encuentro del Pontífice con Fidel Castro . Italia rivalizar junto a España y Francia , como país expoliado en materia de obra de arte en Europa , pero , paradójicamente , ser uno de el destino más recurrente que emprender el botín de el saqueador que operar en el Estado español . tanto si se tratar de mueble , donde el restauración ser capaz de _ dejar él irreconocible , como de otro bien cultural , el floreciente mercado ilegal de obra de arte no prescindir de Italia . el casa de subasta afincado en aquel país tampoco ser ajeno al mercadeo de obra de arte , según sostener el experto policial . el policía dejar malherdo al enajenado que retener a 25 niño en uno escuela de Luxemburgo . el pequeño salir sano y salvo después de que el agente aprovechar uno descuido . el fuerza especial de el policía lanzar ayer por el tarde el asalto a el escuela infantil de Wasserbillig , en Luxemburgo , y lograr liberar sano y salvo a el 25 niño y el tres educador que aún permanecer retenido en el edificio . el secuestrador ser gravemente herir durante el operación relámpago , que poner fin a uno pesadilla de 29 hora para el angustiado familia . el orden de asalto ser dar por el policía a el 19.20 hora cuando el secuestrador salir al exterior del edificio acompañado de uno niño pequeño y otro de más edad , según explicar posteriormente el portavoz de el policía . uno tirador de élite de el fuerza especial lograr _ alcanzar él con uno disparo en el cabeza , el que desencadenar el operación . " estar agonizar , pero aún no estar muerto . su estado ser mucho grave " , precisar el policía tras liberar a el rehén . el drama haber comenzar a el 15.30 del miércoles , cuando Neji Bejaoui , de 39 año , de origen tunecino y fuertemente armado , él atrincherar en el escuela infantil de el apacible localidad luxemburgués , situado junto a el frontera alemán . el secuestrador estar armado de uno pistola , uno granada de mano y uno cuchillo . en el escuela haber en ese momento 45 niño de 3 a 7 año y tres educador . uno parte importante de el niño ser de origen portugués , debido a el importante presencia de el comunidad lusitano en Luxemburgo . entre el rehén también haber varios niño francés y , al menos , uno niña belga . el policía luxemburgués rodear el edificio con uno amplio despliegue de efectivo , que establecer uno perímetro de seguridad de 500 metro . el servicio de protección civil acoger a el angustiado familia de el rehén en uno centro cultural situado en el inmediaciones para _ dar él apoyo psicológico . el secuestrador pedir hablar con su psiquiatra y uno minibús para _ conducir él al aeropuerto junto a uno grupo de niño , uno avión para _ llevar él a Libia y uno rescate de 1.5 millón de euro ( 250 millón de peseta ) . Bejaoui asegurar en todo momento que no pretender causar ninguno daño a el niño . como muestra de buen voluntad , liberar durante el tarde del miércoles a 16 menor . este , según el policía , él encontrar bien , sin ninguno herida , aunque estar conmocionado . durante todo el noche , el secuestrador mantener contacto telefónico con el policía , en el que repetir su exigencia y fijar uno ultimátum para el 8.30 de el mañana . uno equipo especial de intervención alemán acudir a Wasserwillig para reforzar el dispositivo de seguridad . tras expirar el ultimátum , el secuestrador ser liberar en cuentagotas a otro cuatro niño a lo largo de el mañana de ayer y rebajar su exigencia . Bejaoui renunciar a pedir uno rescate y a exigir que uno grupo de niño él acompañar al aeropuerto . por el tarde , tras uno noche en en blanco , el secuestrador comenzar a dar signo de nerviosismo y aparecer en uno ventana de el escuela , _ proteger él con uno niño y sostener en uno mano uno granada . al final , el policía aprovechar su descuido . tres nuevo estación dar servicio de metro a 65000 vecino del Carmel , el Teixonera , el Coll y Vallcarca . el Direcció General de Ports i Transports de la Generalitat aprobar ayer el prolongación de el línea 5 del metro de Barcelona entre el estación de Horta y Vall d'Hebron . el nuevo tramo , que ya estar en periodo de información público , tener 2547 metro de longitud e incluir tres estación que dar servicio a el barrio del Carmel , el Teixonera , el Coll y Vallcarca , en el distrito de Horta-Guinardó . el tramo del suburbano aprobado ayer dar servicio a 65000 persona . el previsión de el Generalitat ser que el prolongación de el línea aportar más de 40000 viajero diario . el importe total de el obra , que sumar expropiación , servicio y supresión de barrera arquitectónico en el estación de Horta , ascender a más de 23000 millón de peseta . permitir descargar de viajero el tramo central de el línea 3 , el único que hasta ahora dar servicio a el residencia sanitario . el compañía esperar que mucho de el persona que actualmente utilizar el estación de Diagonal para transbordar a el línea 5 , él hacer en el futuro intercambiador de el Vall d'Hebron . el nuevo estación de Teixonera-Coll , que servir a ambos barrio , contar con tres acceso , situado en el calle de Fastenrath-Rosell , Fastenrath-Arenys y en el confluencia de el calle del Beat Almató y Batet . el profundidad de este estación , que deber sortear obstáculo orográfico , explicar el necesidad de _ dotar él con dos ascensor , que conectar el andén con el vestíbulo de el acceso de Fastenrath-Arenys y Coll-Vallcarca . el desnivel vertical y el distancia horizontal se salvar con ascensor inclinado . el estación del Carmel estar dotado de acceso en el plaza de Pastrana y en el calle de Llobregós , próximo al mercado municipal , el que llevar el metro a 25000 vecino de este zona del distrito de Horta-Guinardó . el acceso a el estación de Vall d'Hebron para el línea 5 ser el mismo que en el caso de el línea 3 : el calle de el Basses d'Horta , el avenida Jordà , esquina con el calle de Perea , y el mismo avenida en su confluencia con el paseo del Vall d'Hebron . en el nuevo vestíbulo de el estación se instalar varios panel orientativo para facilitar el llegada al recinto hospitalario . 1.2 millón de trabajador haber ser convocar por UGT y CCOO para protestar contra el alto siniestralidad en el sector , que crecer el 11.7/100 el 2000 . el central sindical vincular el numeroso accidente a el precariedad laboral de el empleado de el construcción y al abuso de el subcontratación . el grupo químico BASF integrar su actividad de España y el sur de Europa en uno nuevo división dirigido desde Alemania por Dieter Tomaschewscky . Josep Maria Bach ( foto ) , hasta ahora responsable de el división regional de Europa sur y vicepresidente de BASF Española , permanecer como gerente del grupo en España hasta su jubilación , " dentro de seis mes " , decir ayer en el presentación de el resultado del grupo . el hombre fuerte de el multinacional químico ser sustituir entonces por Erwin Rahuer en el función ejecutivo , que asumir el cargo de presidente . Bach , por otro parte , anunciar que el grupo trasladar su sede español a Tarragona y que dentro del programa de inversión previsto ( 116000 millón para el próximo cinco año ) haber ser aprobar ya 67000 . entre él , uno planta de deshidrogenación de propano , que se construir junto a Sonatrach , y que se poner en marcha a principios del 2002 con 156 empleado . el ejecutivo del grupo químico lamentar que el elevado coste de el servicio en España , básicamente energía y agua , deteriorar el capacidad competitivo del grupo respecto a otro emplazamiento de BASF en Europa . " para yo el coste energético ser uno 19/100 más elevado que el que soportar en Amberes , por ejemplo " , precisar Bach . el necesidad de hacer bajar ese coste ser el razón por el que BASF haber decidir participar en el estudio preliminar para llevar a cabo uno nuevo gasoducto , junto a Cepsa y otro empresa . " el único conexión que tener con el Magreb ser insuficiente " , decir . el terrorista de extremo derecha más buscado de Europa , el italiano Pasquale Belsito , de 39 año , ser detener en el madrugada del pasado sábado en el intercambiador de autobús de Moncloa , en Madrid . Belsito , apodado La Flor Negra , llevar 21 año escapar de el policía y oponer uno tenaz resistencia antes de ser arrestar . adscrito al grupo ultra italiano Núcleos Armados Revolucionarios ( NAR ) y considerado como uno terrorista de " extremo peligrosidad " , según el Ministerio del Interior , sobre Belsito pesar dos orden internacional de búsqueda y captura , uno italiano y otro francés . hasta ahora haber escapar a sucesivo cerco policial tras haber ser detectar su presencia en Francia , Holanda , Líbano , Croacia y Latinoamérica . al ser detener portar documentación falso . La Flor Negra tener pendiente cuatro condena a cadena perpetua , tres en Italia y uno en Francia . se él atribuir el muerte del fiscal italiano Antonio Amato , el de uno policía y el de uno carabinero , y el de dos compañero suyo a el que acusar de chivato . Belsito siempre utilizar arma de fuego para cometer su atraco . el dinero obtenido él dedicar a su propio grupo terrorista . según el policía , su preparación militar ser excelente , ya que actuar como mercenario en el guerra de el antiguo Yugoslavia y del Líbano . su detención ser posible gracias a el colaboración policial entre España e Italia . el pasajero del metro de Madrid ver cómo su tren atravesar tres estación sin parar . el conductor él haber quedar en tierra y el alarma cundir entre el usuario . al final , uno de él conseguir accionar el freno de emergencia y poner fin a el pesadilla . uno convoy del metro de Madrid recorrer tres estación sin el chófer , que olvidar desactivar el palanca de conducción . igual que en uno película . uno convoy del metro de Madrid recorrer tres estación sin parar y sin su conductor a bordo . el madrugada del pasado domingo , uno conductor él bajar de su cabina para averiguar por qué su tren no marchar . cuando él querer dar cuenta , el tren ya correr desbocado por el subsuelo a 50 kilómetro por hora hacia el norte de Madrid . no haber daño personal ni material , aunque el médico tener que curar el corte que dos pasajero sufrir en el mano al romper el cristal que guardar el freno de emergencia . gracias a él , al final el tren parar después de _ saltar él a la torera el estación de Plaza de Castilla , Ventilla y Barrio del Pilar . cuando el conductor , de 36 año , él dar cuenta de que él haber dejar el palanca de conducción en posición de marcha él bajar al andén y perseguir el convoy por el túnel . vano intento . el tren seguir su camino sin nadie que él guiar . " yo empezar a poner mucho nervioso cuando yo dar cuenta de que aquel no parar y de que no haber conductor " , relatar ayer uno indignado pasajero . el versión de el dirección del metro ser bastante más suave . según explicar el director de operación , Aurelio Rojo , " en ninguno momento haber riesgo para el pasajero , porque el sistema de supervisión del metro funcionar a la perfección " . de momento , el conductor prestar ayer declaración ante el policía , por estar acusado de imprudencia . además , el comisaría de Fuencarral tramitar ocho denuncia de el sufrido pasajero . hacer sólo 10 día , el sindicato del metro alertar de el malo conservación de alguno túnel y denunciar que el compañía contar con 100 trabajador menos que al comienzo del plan de ampliación . el metro de Madrid haber crecer 55 kilómetro y 35 estación en el último cuatro año . el último accidente del suburbano madrileño él remontar a agosto de 1997 , cuando nueve persona resultar levemente herido al invertir uno escalera mecánico el sentido de su marcha . el Museu d'Història de Catalunya recibir el pasado año el visita de 160000 persona , uno cifra que , según su nuevo director , Jaume Sobrequés , " deber aumentar uno media anual de 50000 visitante " . uno amplio campaña de divulgación en colegio , instituto y entre el ciudadanía en general se activar en el nuevo etapa del museo para alcanzar el meta de Sobrequés , quien señalar , sin embargo , que " el visita actual no ser menospreciable " . el director general de el ONCE , Enrique Savando , anunciar ayer que el organización estudiar sacar uno nuevo producto al mercado del juego , ya que el recaudación de el cupón , incluir el Cuponazo , él haber estancar . el venta él haber enfriar hasta el punto de que el empresa prever uno crecimiento de sólo el 0.42/100 para el próximo año . según el ONCE , el venta del cupón haber crecer este año entre uno 1.8/100 y uno 2/100 el que suponer uno aumento similar al del IPC y , en término real , uno cifra similar al crecimiento cero . el presidente de el ONCE , José María Arroyo , calificar de " restrictivo " el presupuesto para 1999 , a pesar de que él elevar a 434000 millón de peseta . él mostrar cauto al ser preguntar sobre el futuro sorteo . " siempre tener gente trabajar en este tipo de cosa nuevo . ser complicado y contraproducente avanzar detalle . depender de mucho variable " , aducir . Arroyo eludir relacionar el nuevo sorteo para mejorar el venta actual del cupón - - que deber autorizar el Gobierno - - con el venta de el cadena radiofónico Onda Cero , de el que el organización ser accionista mayoritario . " él estar retrasar porque haber mucho cosa que discutir , y en ese estar , en tratar de _ poner yo de acuerdo " , señalar . también eludir _ referir él a el ingreso de este venta : " sobre el que no estar hecho no poder hablar , y haber que ser enormemente discreto " . el muñeca Barbie dejar su huella en el historia , no sólo por su longevidad como juguete , sino por el donación de su cuerpo a el ciencia para el fabricación de nudillo destinado a mano artificial . el centro médico de el Universidad Duke de Carolina del Norte ( EEUU ) haber llegar a el conclusión de que el articulación de Barbie , fabricado por el casa Mattel en California , poder _ utilizar él como nudillo para dedo artificial . al principio , el donación no ser del todo voluntario , como haber declarar Jane Bahor , del centro médico . Bahor él dedicar a amputar el pierna de el popular muñeca para utilizar su articulación . más tarde se dar cuenta de que , aun sin articulación en el rodilla , el muñeca ser útil como juguete , y él dedicar a extirpar cuidadosamente el pieza necesario . tras el delicado operación , regalar el resto de el Barbie a niño necesitado . tres año después , el muñeca , que acabar de cumplir 40 año de existencia , contar con su propio tarjeta de donante voluntario y el casa Mattel comenzar a enviar , de forma gratuito , el articulación buscado . " yo hacer mucho ilusión que Barbie no sólo haber servir de diversión a el niña , sino que poder ayudar a el adulto que haber sufrir uno accidente " , indicar uno portavoz de el casa Mattel . Barbie , pese a su éxito , haber sufrir fuerte crítica por mantener cierto estereotipo tanto racista como machista , dar su marcado curva y su talla imposible . Bahor él alegrar de que , después de tanto tiempo , " el muñeca haber encontrar su conciencia social " . el sección de prisión de CATAC estar integrado mayoritariamente por antiguo miembro de el Unión Sindical de Instituciones Penitenciarias ( USIP ) que hacer uno año abandonar el Unión Sindical Obrera ( USO ) . Manuel Allué ser el coordinador general de CATAC-Presons . este sindicato haber ganar en dos ocasión el elección sindical con el 30/100 de el voto . el central CATAC tener uno cariz progresista y nacionalista , según rezar su estatuto . estar integrado en el Coordinadora Obrera Sindical ( COS ) , de el que formar parte partido y organización juvenil como PSAN y Maulets . dirigente de CATAC-Presons fundar el partido Trabajadores Públicos Rebotados ( TPR ) , con el que concurrir a el último elección autonómico . su campaña electoral consistir en reclamar el dimisión de el máximo responsable de el Conselleria de Justícia y boicotear acto de CiU . el logotipo del TPR ser uno buitre leonado con uno rosa marchito en su pico y con uno gaviota en su garra , en claro referencia a PSOE y PP . el TPR haber anunciar que concurrir a el próximo elección general con uno programa innovador . en el autonómico prometer sustituir el vehículo oficial por coche eléctrico , y apostar por el actriz Aitana Sánchez-Gijón como conseller de Cultura . el actual secretario general de CATAC-Presons , Miguel Pueyo , encabezar el lista por Girona . Angel Colmenar ser número 1 por Lleida . el evolución del sector de el telecomunicación . el compañía alcanzar el 2.2 billón de facturación en el primero semestre . el firma subir en bolsa el 7.4/100 pese a que su beneficio haber bajar el 3/100 Telefónica Móviles y Latinoamérica concentrar el mitad de el ganancia . el grupo Telefónica superar en el primero seis mes del año el 2.2 billón de peseta de ingreso , con uno alza del 23.7/100 respecto al mismo periodo del año anterior , como consecuencia de el fuerte expansión en el mercado latinoamericano y el crecimiento de Telefónica Móviles . pese a este aumento de el facturación , el beneficio neto caer el 3/100 hasta 164500 millón de peseta . el compañía remarcar que este caída de ganancia él deber a que en el mismo periodo de 1999 se registrar ingreso extraordinario ( uno 160000 millón de peseta ) por el salida a bolsa de TPI y el venta de Temasa . descontar ingreso extraordinario , provisión y el impacto negativo de el resultado de el filial Terra , el beneficio neto haber aumentar el 27.2/100 , porcentaje superior al conseguir por otro operadora europeo . BT reducir su ganancia neto el 39.9/100 hasta Junio , el de Deutsche Telekom caer el 28.4/100 y el de KPN bajar el 104.5/100 . Telefónica Móviles , cuyo beneficio neto crecer el 44.2`/100 y el filial latinoamericano , con uno alza del 37.1/100 de el venta , ser el motor indiscutible de el operadora , que él consolidar como apuesta estratégico de el compañía español , al conseguir entre ambos más de el mitad de el ingreso y de el beneficio . el mercado recibir el resultado de Telefónica con subida , ya que haber prever uno reducción de el beneficio de hasta el 6/100 . al cierre de el sesión , Telefónica subir el 7.45/100 y acumular uno revalorización de 1.9 billón en uno semana . Terra haber ganar el 32.7/100 en siete jornada . en opinión de Cristina Urbano , analista de el sociedad GVC , " el castigo que haber sufrir el valor tecnológico durante el último seis mes hacer prever uno periodo de recuperación selectivo " . para Ana Molina , de Gaesco , el endeudamiento creciente de el operadora de telecomunicación para alcanzar nuevo licencia introducir uno cambio radical , ya que pasar a ser valor volátil , con riesgo pero también perspectiva optimista . el analista advertir de uno creciente relación de el cotización de Telefónica y Terra ( en proceso de ampliación de capital ) . si el cotización de Terra alcanzar el 62 euro , Telefónica él ver liberado de acudir a el ampliación , el que él reflejar en su cotización . " el idea de que inventar él continuar mucho arraigado " , afirmar el prestigioso catedrático y hepatólogo del Clínic Joan Rodés . el catedrático Joan Rodés , director de investigación del Hospital Clínic de Barcelona y uno de el hepatólogo de mayor prestigio en el mundo , considerar que el " deficiente " sistema de I+D en España ser uno rémora que poder tener consecuencia funesto en el bienestar económico . durante uno conferencia en el foro Tribuna de Barcelona , Rodés apelar ayer a el gestor de el universidad y el empresa para que , respectivamente , acabar con el " sistema anacrónico y endogámico " y apostar por el innovación para " sobrevivir " . el diagnóstico sobre el sistema de investigación y desarrollo ( I+D ) en España y Catalunya no ser nada optimista . Rodés , catedrático de el Universitat de Barcelona y presidente del centro de investigación biomédico Idibaps , afirmar que el ciencia " nunca haber tener prestigio " porque " el idea de que inventar él seguir mucho arraigado " . Rodés subrayar en primero lugar que España destinar a I+D el mitad de recurso público que el conjunto de el UE , uno 0.86/100 del PIB de 1996 frente a uno 1.95/100 , y mucho menos que Japón ( 2.8 ) , EEUU ( 2.5/100 ) y Francia ( 2.3/100 ) . " y el porcentaje apenas haber aumentar desde 1994 " , añadir . sin embargo , el hepatólogo considerar que ese no ser el único problema y que , en cualquiera caso , " no se poder hacer investigación por decreto " , el que obligar a uno mayor esfuerzo de el empresa y uno mejor adecuación de el recurso . en cuanto al sector industrial , decir : " el empresa sólo pensar en el ahora , pero olvidar que no invertir en innovación poder suponer cerrar en uno futuro " . en el país con el mejor sistema de I+D , explicar , el industria ser el responsable de uno 60/100 de el investigación , pero en España no llegar ni a el mitad . de el universidad español decir llanamente : " ser uno institución anacrónico , con espíritu funcionarial y corporativista , atomizado en pequeño investigación , que impedir cualquiera tipo de investigación " . Rodés proponer que el presupuesto de cada centro se otorgar en función de el resultado obtenido y lamentar que existir uno " verdadero clase de científico funcionario " . " mucho grupo en Alemania o EEUU dejar incluso de cobrar si no ir por buen camino - - afirmar - - . aquí , si no investigar , no pasar nada , e incluso estar mal visto _ hacer él " . el UCE exigir el retirada del producto , cuyo protagonista deber ingerir Diazepan para mejorar el pulso y el puntería . el Unión de Consumidores de España ( UCE ) en Asturias haber iniciar acción legal y haber exigir a el Administración y a el Unión Europea el retirada del mercado del videojuego Metal Gear Solid , de el empresa japonés Konami , por considerar que " incitar al consumo de droga " . en el juego , de estrategia militar , el protagonista deber ocupar uno pueblo y matar a todo su enemigo , y necesitar tomar el tranquilizante Diazepan para mejorar el pulso y el puntería . el empresa productor del videojuego , que haber distribuir cinco millón de unidad en Europa , replicar que el consumo de Diazepan " ser para el muñeco y no para el usuario " , y que el denuncia " carecer de sentido ya que de ese forma también haber que demandar a el fabricante de coche , a el de bebida alcohólico y a el de tabaco porque ser peligroso " . el presidente de el UCE en Asturias , Dacio Alonso , considerar " burdo " ese explicación y criticar a el Fiscalía General del Estado por no haber actuar de oficio cuando se formular el primero denuncia del caso hacer dos semana . al recibir el respuesta de el empresa Konami , el UCE haber pedir el retirada del videojuego al comisario europeo de Política de los Consumidores y Salud , David Byrne . también haber requerir el intervención de el Justicia con denuncia ante el Fiscal General del Estado , el fiscal especial antidroga , el fiscal general del Tribunal Superior de Justicia de Asturias , el fiscal especial antidroga de Asturias y el fiscal tutelar de menor . en uno nota firmado por Yuraka Suzuki , director de Konami en Europa , se destacar que el videojuego " haber ser premiar y reconocer en todo el mundo " , y matizar que " estar recomendado para mayor de 15 año " . el presidente de el UCE recordar que el Diazepan ser uno psicotrópico presente en calmante como el Valium y estimar " extremadamente peligroso " el mensaje del videojuego , " sobre todo porque estar destinado a niño y joven " . el juego , añadir , promocionar " el consecución del éxito a cualquiera precio , incluso _ drogar él " . el agente hallar en el domicilio arma para artes marciales y libro satánico . el policía buscar a uno joven de 17 año , vecino de Murcia , como presunto autor de el muerte de su padre y de su hermana de 9 año . el cuerpo del matrimonio , formado por Rafael R. T. y Mercedes P. P. , y de su hija ser localizar ayer a el cinco de el tarde en el interior de su domicilio , en el calle de Santa Rosa del barrio de Santiago el Mayor . el policía encontrar en el vivienda uno hacha y varios arma típico de artes marciales que poder haber ser emplear por el presunto parricida para matar a su familiar . según fuente policial , el cadáver del padre y de el niña estar en el cuarto de baño , mientras que el de el madre él encontrar en el habitación de el pequeño , que sufrir síndrome de down . el vivienda presentar rastro de sangre , como si el autor o el autor haber trasladar el cadáver de uno lugar a otro de el casa . el padre trabajar como conductor de camión en uno empresa de material de construcción y el madre ser ama de casa . el dos tener uno edad aproximado de 50 año . el vecino confirmar que el hijo mayor , de 17 año y que estudiar en el instituto Mariano Vaquero , practicar desde hacer cinco año artes marciales . uno amigo del padre decir que Rafael él haber comprar recientemente a su hijo arma de lucha . el policía , asimismo , encontrar libro satánico en el habitación del joven . otro vecino de el familia asegurar que hacer uno mes , y por problema con el estudio , el joven , de carácter tímido , él marchar de casa , aunque regresar poco después . uno vecino que escuchar por el mañana el grito de el pequeño ser quien alertar a el policía . después de varios hora llamar a el puerta de el vivienda e intentar conectar con el familia por teléfono , el vecino decidir exponer su sospecha a el agente . el caso de Murcia se sumar a otro dos parricidio registrado en marzo . el primero él producir el día 14 en Castell-Platja d'Aro ( Baix Empordà ) , cuando uno hombre de 34 año matar a su dos hija gemelo con uno escopeta de caza y después él suicidarse . Lorenzo Carmona Cañamero él haber separar de su mujer hacer uno semana . el segundo suceso tener lugar en Sant Vicenç dels Horts ( Baix Llobregat ) . uno joven de 19 año , Narciso Aguilar Martínez , apuñalar a su padre . el policía detener a el novia de Narciso , de 17 año , a el hermana pequeño del presunto parricida y a uno amigo de este por intentar hacer desaparecer el cuerpo . cerca de 3400 enfermo ser operar en 1999 en Catalunya de uno patología coronario . aproximadamente uno millar de ese paciente acudir , por medio de mutua , a siete centro privado - - Quirón , Sagrada Familia , Corachán , Sagrado Corazón , Teknon , Sant Jordi y Hospital de Barcelona - - . el resto ser intervenir en el hospital público que asumir este cirugía : Clínic , Sant Pau , Vall d'Hebron y Bellvitge . sólo el centro público realizar trasplante de corazón . al margen de este intervención , el año pasado se implantar uno marcapaso a 1451 enfermo y otro 12000 ser objeto de prueba diagnóstico u operación con catéter . el autoridad de Agadir haber imponer uno multa de 38.5 millón de peseta ( 232000 euro ) al Lameiro Uno , uno pesquero gallego con 13 tripulante , acusado de faenar sin licencia en agua marroquí . fuente diplomático español indicar que el satélite demostrar que el barco no poder estar faenar el día 25 en el zona . el instituto en el que estudiar el víctima , de padre guineano , asegurar que el ataque a estudiante él haber incrementar . uno joven de 14 año de Sabadell cuyo padre ser de origen guineano ser víctima el pasado martes de uno agresión de carácter racista por parte de dos individuo de estética skin . el agresor él robar y él dar uno paliza en pleno calle , después de _ insultar él con frase como " negro , vuelve a tu país " . el dirección del Instituto Pau Vila , donde el adolescente estudiar cuarto curso de ESO , condenar ayer el suceso y mostrar su preocupación por el proliferación de " ataque más o menos grave " a joven . el víctima , A. E. , haber presentar uno denuncia en comisaría en el que se explicar que el paliza él producir alrededor de el ocho de el tarde , cuando regresar a su casa del barrio de Gràcia , caminar por el calle de Brutau , tras entrenar en el pista de atletismo de Sant Oleguer . el joven ir escuchar música con uno walkman y , al atravesar el avenida de Barberà , él dar cuenta de que dos individuo de estética skinhead él increpar con insulto racista desde uno autobús . él seguir por el calle sin que A. E. él dar cuenta , el agresor bajar del transporte público y él seguir por el calle de Narcís Monturiol , donde él parar y comenzar a _ golpear él por todo el cuerpo . uno vez en el suelo , también él dar patada en el cara y él quitar el walkman y uno llave . el adolescente llegar a su casa malherdo y su familia , que llevar 23 año afincado en el ciudad , él llevar al Hospital de Sabadell . el alumno y profesor del instituto hacer hoy , a el 10.20 horas , uno sentada silencioso de cinco minuto en el patio como protesta por el agresión xenófobo a su compañero y se preparar otro acción para el fin de semana . el directora del centro , Anna Mas , asegurar que el acto pretender " rechazar el agresión y concienciar a el alumno del incremento de este ataque " . el directora recordar otro dos agresión " por llevar hierro dental o el pelo largo " . en mucho ocasión él producir asalto a niño , y el alumno , añadir Mas , " ver como algo normal que él parir por el calle y él quitar el poco dinero que llevar encima " . el pasado día 24 , más de 350 persona se manifestar en Sabadell para denunciar el proliferanción de grupo de joven de ideología fascista que adoptar actitud intolerante . en el último mes haber atacar dos vez con cóctel molotov el casa okupado en el calle de Arimon y uno joven ser detener a raíz de uno incendio en el inmueble mientras el squatters dormir . el médico recurrir a el cesárea para extraer al niño de el mujer muerto . el gestación él interrumpir a causa de uno incremento de líquido amniótico . uno hermano de el fallecido él ofrecer para _ hacerse él cargo del recién nacido . el milagro post mortem él producir sólo uno hora antes del 2000 . el médico del hospital público de Cabueñes ( Gijón , Asturias ) que atender a Milagros Lorenzo Mesas , el mujer embarazado que estar clínicamente muerto , lograr traer al mundo al bebé con uno cesárea . ayer , mientras el madre ser enterrar en su Luanco natal , el recién nacido él recuperar satisfactoriamente en uno incubadora . el niño nacer por cesárea a el 15.10 horas del viernes , tras 29 semana de gestación . el pequeño , que padecer alguno dificultad respiratorio propio de uno bebé prematuro , pesar 1290 gramo y medir 34 centímetro , característica normal en uno gestación de 29 semana . el médico del Hospital de Cabueñes decidir sacar al bebé de ese incubadora natural en el que él convertir el vientre de su madre al _ detectar él uno aumento del líquido amniótico por posible infección , el que amenazar con provocar uno parto prematuro . fuente del hospital gijonés explicar que el bebé él encontrar en ese momento en uno estado de " maduración fetal positivo " , según confirmar el amniocentesis ( análisis del líquido amniótico que envolver al feto ) y otro prueba . el médico de Cabueñes , que pensar mantener el embarazo hasta el semana 32 , ya haber lograr nacimiento de feto de sólo 26 semana . uno embarazo normal requerir uno 40 semana de gestación . uno vez extraer el feto del abdomen de el madre a través de el intervención quirúrgico , Milagros Lorenzo ser trasladar de nuevo a el UCI , donde fallecer poco después de _ ser él desconectar el respirador artificial . el madre , de 34 año , él encontrar en situación de muerte cerebral ( encefalograma plano ) por hemorragia masivo y cuadro de síndrome séptico desde el pasado 13 de noviembre . desde entonces , se él mantener con vida medular a través de respiración asistido y alimentación parenteral por vía intravenoso . dos mes antes , el 9 de septiembre , Milagros Lorenzo haber ingresar en el Hospital de Cabueñes aquejado de uno grave cardiopatía . uno válvula de su corazón no funcionar correctamente , el que posteriormente él desencadenar uno edema pulmonar . el médico que él haber atender asegurar que el mujer , que haber ser toxicómano , haber pedir que el embarazo seguir adelante aunque a él él ocurrir el peor . cuando el joven ingresar , estar embarazado de 13 semana , aunque su familia no él saber . tras el fallecimiento de el madre , se plantear el futuro del recién nacido , que carecer de padre conocido . uno hermano de el fallecido él haber declarar dispuesto a adoptar al bebé , según explicar ayer uno cuñado de Milagros . el anuncio ser realizar con motivo del funeral de el madre , celebrado ayer en el iglesia parroquial de Luanco . tan sólo uno reducido grupo de familiar acompañar el féretro , que ser enterrar en el cementerio de Santa Ana . el hecho de que su muerte no se conocer hasta ayer mismo favorecer que mucho poco persona asistir al funeral . Adela Rodríguez , jefa del servicio de Neonatología de Cabueñes , explicar ayer por el tarde que el evolución del bebé ser buen , aunque , " como todo el niño prematuro , tener riesgo de complicación como hemorragia cerebral o infección " . describir al pequeño como " guapo , rubio y con no demasiado pelo " y añadir : " protestar cuando se él acostar del lado derecho porque , como todo el bebé , tener su manía " . uno cura negar el comunión a el mujer de uno pareja de hecho . el que poder haber ser uno jornada en el que confluir fiesta y religiosidad , acabar en castigo y frustración . ese ser el que suceder el domingo pasado en el parroquia de Boiro ( Coruña ) , cuando uno niña , hija de Josefa e hijastra de Juan Manuel , el compañero de el madre , celebrar su primero comunión en compañía de su amiga y de buen parte del pueblo . el sacerdote de el parroquia de Boiro , Marcelino Barrios , discípulo fiel del obispo de Mondoñedo-Ferrol , monseñor José Gea Escolano , ofrecer el eucaristía a el niña y este comulgar , pero cuando el madre abrir el boca para recibir el hostia , el cura poner el mano y él recordar que estar " en pecado " y que , además , no él haber arrepentirse de él . Josefa y Juan Manuel no estar casado . el cura de el zona dar el razón al padre Barrios , pero el vecino él haber recordar que Jesucristo lavar el pie incluso a el prostituta , cosa que en absoluto ser Josefa , y que a este él haber excluir como si ser " uno apestado " . Marcelino Barrios haber reiterar que el pareja vivir en adulterio y que uno cosa ser _ permitir él entrar en el Iglesia y festejar el comunión de el niña y otro mucho distinto _ dar él el sacramento . mujer haber mostrar arrepentimiento . yo no él impedir que practicar el religión , pero él saber que no poder recibir el cuerpo de Cristo " . Barrios entrar acto seguido en uno disquisición sobre el concepto de prostituta según el Iglesia , y prácticamente dar por supuesto que se estar hablar de uno mujer dedicado a ese profesión . el cura no tener ninguno inconveniente en dar el comunión a Juan Manuel , pareja de Josefa , porque , decir , el caso sólo afectar a el mujer adúltero . el obispo de Mondoñedo-Ferrol , Gea Escolano , que soler intervenir en el asunto de el vida civil , él mostrar partidario el semana pasado de negar el comunión a el católico que vivar en " situación irregular " , incluir quien estar casado pero sólo por el civil . el cura de Boiro haber eliminar de ese exclusión a el parte masculino de el " pareja irregular " . Telefónica presentar ayer su candidatura para el concurso de telefonía móvil de tercero generación UMTS en Suecia , de el mano del operador finlandés Sonera y el fondo de inversión sueco Industri Kapital . el precio de el licencia sueco se considerar moderado , ya que el consorcio ganador deber aportar menos de 2 billón de peseta por el posibilidad de operar en uno país con uno cuota de penetración de el telefonía móvil superior al 60/100 . el operadora español también competir con otro seis candidato por uno de el cinco licencia UMTS de Italia , a través del consorcio Ipse 2000 , después de que el Gobierno excluir ayer al grupo Anthill . en el consorcio Ipse 2000 - - liderado por el español Telefónica Intercontinental con uno 30/100 del capital - - también participar Sonera , Atlanet y Banca di Roma , con uno 19/100 cada uno . el bolsa español cerrar ayer el mejor enero de su historia . el Ibex 35 haber acumular uno subida del 11.05/100 , el que él haber llevar por encima de el 10000 punto , concretamente hasta 10116 punto . el índice general de el Bolsa de Madrid haber avanzar el 9/100 en el conjunto del mes , hasta el 962.58 punto . el Ibex Nuevo Mercado , por su parte , él haber revalorizar el 33.3/100 , hasta el 4494.30 punto . con este subida , el bolsa recuperar parte de el pérdida sufrido a lo largo del 2000 . ayer , el bolsa celebrar con subida el malo noticia que llegar de EEUU . a medio sesión , se conocer el profundo desaceleración de el economía norteamericano en el cuarto trimestre y él aumentar el certeza de que el Reserva Federal ir a rebajar el tipo de interés al final del día . todo él llevar el optimismo al mercado , que cerrar con uno subida de 79.80 punto ( el 0.80/100 ) en el Ibex 35 y de 7.66 punto ( también del 0.80/100 ) en el índice general . algo parecido suceder en el principal bolsa europeo . Fráncfort subir el 0.48/100 y París , el 1.37/100 , si bien Londres perder el 0.58/100 . en el bolsa español , el publicación de el dato estadounidense beneficiar principalmente a el dos grande banco español , BBVA y BSCH , que cerrar con alza del 2.38/100 y 1.55/100 , respectivamente . no obstante , el mejor comportamiento entre el grande corresponder a Terra , que ganar el 3.65/100 . el fusión de dos bufete dar lugar a Laudis Consultor . el integración del Gabinete Gimeno Asociados en el despacho de Echevarría-Casanovas-Matosas haber dar lugar al nacimiento de Laudis Consultor ( Abogados y Economistas ) . este nuevo bufete , junto a Lavinia Auditors , representar en España a SC Internacional , uno entidad que agrupar a escala mundial a más de 200 oficina especializado en asesoramiento fiscal y legal , así como de auditoría y consultoría de empresa . Endesa conseguir el suministro a el Generalitat . el eléctrico haber ganar el concurso convocado en octubre y al que también acudir Energy Factoring , Hidrocantábrico e Iberdrola . con el contrato , de uno 1400 millón de peseta anual , el Generalitat obtener uno ahorro anual del 19/100 en el factura eléctrico de 90 punto de consumo de el conselleries y el Institut Català de la Salut . Mussap ingresar el año pasado el 26.5/100 más . el grupo asegurador obtener uno ingreso técnico-financieros de 6542 millón . todo el ramo crecer . destacar el automóvil , con uno aumento del 32/100 . Mitsubishi y Audi revisar vehículo en Japón . Mitsubishi llamar a revisión 385 camión por defecto en el sistema de inyección de gas natural al motor . el alemán Audi haber anunciar que solventar uno problema en el cinturón del modelo A3 . el taiwanés KG él aliar con dos gigante de Japón . el alianza prever el desarrollo conjunto de servicio y aplicación de red de telefonía móvil . NTT Docomo y Sony haber firmar acuerdo con empresa de telecomunicación de otro país para integrar teléfono móvil y juego electrónico . Sony preparar el lanzamiento de uno banco ' on line ' . el compañía ofrecer , a partir de Junio , depósito en yen , fondo de inversión , préstamo y pago . Sony tener el 80/100 de Sony Bank , y Sakura Bank , el resto . Correos adjudicar a Siemens el automatización postal . el multinacional alemán él encargar del suministro y mantenimiento de 42 equipo de tratamiento automático de envío , por uno importe de 7585 millón , que tratar 11 millón de envío al día . el Inem contratar el servicio de BT . el operadora británico dar servicio de telecomunicación a 704 oficina y cobrar por él 3178 millón de peseta hasta el año 2004 . el adjudicación haber suscitar reticencia en Telefónica . Sabena despedir entre 600 y 700 trabajador . el aerolínea belga haber incrementar su previsión inicial de 400 despido en uno plantilla de 11233 empleado , y buscar uno ahorro de 115472 millón de peseta . Sabena estimar que perder 33000 millón de peseta en el 2000 . Totalfina-Elf ganar 1.26 billón , el 127/100 más . el beneficio no incluir el carga excepcional relacionado con el accidente del petrolero Erika , por valor de 183024 millón de peseta , ni ingreso por plusvalía de 49915 millón . BMW facturar 5.88 billón en el 2000 , el 2.8/100 más . el incremento él deber a el progresión de el venta de coche del fabricante alemán , que compensar el problema provocado por el filial Rover y Land Rover , vendido al consorcio Phoenix y a Ford . Electrabel suprimir 2.000 empleo hasta el 2003 . el eléctrico belga , con 15235 empleado , justificar el ajuste por el liberalización del sector . el lluvia y el nieve irrumpir ayer con inusual intensidad en el comarca de Lleida y Tarragona . el fuerte tormenta dejar desde el madrugada de ayer más de 60 litro de agua por metro en alguno punto . a tan sólo 600 metro de altura , el nieve cubrir valle y carretera , y acumular hasta medio metro de grosor en el alto montaña . en uno escena típico del más riguroso invierno y no de uno puente del 1 de mayo , unidad de tráfico de el Mossos d'Esquadra acompañado de máquina quitanieves sólo permitir circular por el mañana a partir de Vilaller ( Alta Ribagorça ) a vehículo con cadena . también paralizar a el camión articulado a uno y otro boca del túnel de Vielha , ciudad que registrar uno de el nevada más contundente , pese a que alguno de su tienda ya lucir en el escaparate ropa de baño para el verano . el tráfico él normalizar por el tarde , pese a que el nieve él mantener en punto del Vall d'Aran , Alta Ribagorça y el dos Pallars . el lluvia haber compensar el que estar a punto de _ convertir él en el mes de abril más seco del siglo , y tener efecto benigno para alguno cultivo , como el de aceituna y , previsiblemente , el de fruta dulce . el sindicato Unió de Pagesos augurar ayer pérdida de 9000 millón de peseta , por quinto año consecutivo , para el sector de el cereal , que perder el 50/100 de el cosecha por el sequía , primero , y el viento , después . en el comarca tarraconense de Ribera d'Ebre , Terra Alta y Priorat el lluvia dañar el cereza en pleno recolección . el agua afectar a el piel del fruto , el que " suponer uno devaluación en el mercado " , decir Julio Montfort , de el oficina de el Conselleria d'Agricultura en el Ribera d'Ebre . el Servei Català del Trànsit censar múltiple salida de vía a causa de el problema de visibilidad y de seguridad generado por el lluvia . el accidente más grave tener lugar en el A-7 , en Mont-roig del Camp . Carmen C. L. , de 45 año y vecino de Lleida , fallecer cuando el turismo en el que viajar patinar y él salir de el vía . el coche oficial del conseller de Treball , Lluís Franco , sufrir uno derrapaje en el autopista a-2 a el altura del término de Alfés ( Segrià ) , cuando junto a otro tres ocupante él dirigir a Lleida para _ reunir él con el hostelero . Franco ser atender de uno golpe en el cabeza en el hospital Arnau de Vilanova poco después de el 17.30 horas . su herida y el de su acompañante ser leve . todo ser dar de alta poco después . más de uno 85/100 de el trabajador del sector del metal de Berlín y Brandeburgo apoyar ayer uno convocatoria de huelga para defender uno aumento de el salario del 6.5/100 . el paro , propuesto por el sindicato IG Metall para el próximo lunes , ser el primero que organizar el metalúrgico de este región alemán desde el posguerra . el anorexia y el bulimia él haber convertir en uno doble epidemia silencioso que él cebar especialmente en joven prisionera del modelo social que primar el delgadez del cuerpo . el estadística reflejar uno incremento constante del número de muchacha que apenas ingerir alimento o que él forzar vómito para mantener el línea . entrar así en uno camino de autodestrucción del cual luego ser mucho difícil salir . el magnitud del problema haber movilizar al juez que él encargar en Barcelona de el internamiento psiquiátrico . este , a instancia de alguno médico , empezar a dictar el incapacidad jurídico de alguno de el afectado o a ordenar directamente su ingreso en centro sanitario que poder controlar su alimentación . estar bien empezar a _ tomar él en serio este dolencia que hasta hacer poco se sufrir de forma íntimo y sin esperanza de superación . sin embargo , poder ser precipitado este radical intervención judicial suspender derecho de el persona afectado , ya que en ninguno caso constituir uno peligro social . yo encontrar ante uno enfermedad moderno de el que se desconocer mucho de el mecanismo de desarrollo , tratamiento y curación . y ser por ahí por donde deber avanzar : más medio para _ investigar él y , sobre todo , más servicio para atender a este tipo de enfermo y su familia . por ejemplo , ser intolerable que haber uno número mínimo de cama público para anoréxico y bulímico . favorecer el aparición legítimo de centro privado que intentar curar a precio elevadísimo , pero discriminar a el paciente con menos medio , cuando se tratar de uno enfermedad completamente interclasista . bienvenido ser el intervención de el justicia . pero que él hacer con sumo prudencia y en caso en el que se dirimir derecho en conflicto , y nunca para criminalizar a quien ser el simple víctima de el enfermedad . el conmemoración del Primero de Mayo de este año aportar como novedad que el dos principal sindicato español , CCOO y UGT , haber convocar unitariamente el acto previsto para hoy , pero leer comunicado distinto . él separar el grado de sintonía con el Gobierno en el reforma laboral , que haber contar con uno calendario de negociación diseñado con todo el astucia por el Ejecutivo : en Febrero se imponer por ley el regulación de el nuevo contrato , con el protesta sindical y el silencio de el patronal . y seguir el reforma parcial de el pensión , con el división no sólo de el dos grande central , sino con el disensión interno en UGT . el próximo apuesta del Gobierno , reformar el negociación colectivo , poder ser el reactivo para recuperar el deseable unidad sindical . él probar de manera fehaciente el recuerdo del camino desandado en sólo uno año . si el pasado Primero de Mayo aún resonar el escándalo de el sobresueldo de directivo - - el stock options - - y el contrato precario , este año ya estar en el despido masivo en empresa que no estar en número rojo , en el incremento de el siniestralidad laboral y en el explotación sin contemplación de el trabajador inmigrante . el Tribunal Europeo de Derechos Humanos acabar de refrendar que Dianne Pretty , víctima de uno enfermedad degenerativo , no poder _ suicidarse él con el ayuda de su marido . el tribunal de Estrasburgo mantener así claramente diferenciado el eutanasia activo , despenalizado únicamente en Holanda , y el suspensión de el tratamiento que mantener a uno persona artificialmente con vida , vía aceptado con más o menos restricción administrativo según el país y de el que el mismo Lunes él beneficiar otro enferma británico . según el fallo , el derecho a el vida no suponer el derecho de cada persona a disponer libremente de el suyo propio . pero aunque este ser el jurisprudencia comunitario , en el opinión público europeo avanzar uno tesis distinto . costar aceptar que entre persona adulto en plenitud de su capacidad mental y con uno expectativa vital reducido , el momento de el muerte depender sólo del a veces mucho lento desgaste que provocar el enfermedad . mientras se proteger el derecho a seguir vivo de el enfermo terminal que no poder expresar su voluntad , no deber haber cortapisa para reconocer el derecho a morir de quien poder _ decidir él de forma consciente . el actor australiano Russell Crowe interpretar a Maximus , el protagonista . Russell Crowe adelgazar 23 kilo rodar Gladiator , donde encarnar al gladiador Maximus que dar título a el película . " para interpretar mi papel yo documentar , leer mucho libro sobre el época y el estilo de vida de el combatiente de el arena - - afirmar el actor - - . yo haber impresionar el refinamiento de vida que llevar el romano , el grado de progreso al que llegar y el brutalidad con el que él enfrentar en el Coliseo por el gusto de ver a el gente cortado en pedazos " . en su opinión , el mundo no haber cambiar demasiado : " el protagonista de el vida ser siempre el gladiador . como el antiguo romano , también hoy el gente seguir sin problema el violencia de el guerra por televisión " . haber participar en cinta que requerir grande esfuerzo físico , " pero Gladiator ir más allá de todo " , decir . en pleno rodaje , admitir , él llegar a preguntar " si no haber ser mejor participar en uno filme donde haber tener el papel de uno tranquilo conductor de autobús " . pero el personaje que encarnar , Maximus , " parecer uno bruto jugador de rugby " , confesar . uno hombre cuyo popularidad y poder de convocatoria " ser realmente increíble . pensar que ninguno actor ser tanto capaz como él de exaltar a el multitud " , añadir el intérprete . Crowe disfrutar describir su personaje y reflexionar sobre su debilidad . " Maximus no ser uno superhéroe desvinculado de el realidad - - comentar - - . ser uno hombre con nostalgia , frágil . uno persona que intentar a toda costa controlar su miedo " . recordar que cuando de niño soñar con ser actor él imaginar encarnar a todo tipo de héroe . " mi preferido ser del estilo de Robin Hood . claro que después el cosa cambiar y entender que uno no tener más remedio que _ adaptar él a hacer de todo " , asegurar este actor , nacido hacer 35 año en Nueva Zelanda . interpretar a uno policía en L. A. Confidential , de Curtis Hanson - - uno filme que él lanzar al estrellato - - , a uno jugador de hockey en Mistery Alaska , de Jay Roach , y ser nominar para el Oscar por su papel en El dilema ( The Insider ) ( Michael Mann ) . antes de triunfar en Hollywood intervenir en varios musical teatral ( Grease , The rocky horror picture show ) , militar en uno banda de rock ( Old Foot of Grunts , con el que grabar uno disco en 1997 ) y protagonizar uno decena de filme australiano . el Cámara de Representantes norteamericano decidir ayer prohibir todo el investigación que suponer el fabricación y el clonación de embrión humano incluso en el caso de experimento no reproductivo , es decir , puramente científico , destinado a el creación de tejido . el enmienda , que ser rechazar en el Cámara de Representantes por 265 voto contra 162 , poner en jaque numeroso y prometedor investigación médico , alguno de el cual ya estar en curso . el último palabra él tener ahora el Senado . el resultado de el votación representar uno victoria para el presidente George Bush , que haber pedir públicamente el prohibición , y uno duro revés para el mayoría de el científico , que defender el investigación controlado como herramienta para el fabricación de células madre , uno herramienta terapéutico de posibilidad infinito . ambos rival estar de acuerdo en prohibir el clonación humano , el fabricación de ser genéticamente idéntico , pero diferir acerca de el clonación terapéutico . quien infringir el ley , decir el texto norteamericano , poder ser condenar a 10 año de prisión y a uno multa de al menos uno millón de dólar , cerca de 200 millón de peseta . el contrario a el investigación , el mayoría republicano opuesto al aborto , votar en contra porque el clonación implicar el destrucción de embrión . " si el científico tener el autorización para clonar embrión , este poder ser vender y comercializar en masa - - haber advertir el republicano Jame Sensenbrenner , que presidir el Comisión Judicial de la Cámara - - . ser uno cuestión ético " . " este Cámara - - añadir su compañero J. C. Watts - - no deber dar el visto bueno a científico loco que querer jugar con el don de el vida " . en 1997 , Clinton decretar uno moratoria de cinco año que impedir el financiación público de el investigación , pero no prohibir el trabajo privado . el batalla actual no haber concluir porque aún deber _ pronunciar él el Senado , controlar por el demócrata . Barcelona él quedar ayer sin ninguno vuelo directo a Nueva York después de que a mediodía despegar el último avión de el compañía norteamericano Delta Airlines con destino a el ciudad estadounidense . el semana pasado Iberia también suspender indefinidamente el vuelo diario entre el dos ciudad a raíz de el crisis aéreo generado tras el atentado del pasado 11 de septiembre en EEUU . el supresión de el vuelo de Delta Airlines a Nueva York y Atlanta desde Barcelona no ser uno consecuencia directo de el ataque terrorista , sino uno ajuste en el programación de el compañía coincidir con el final de el temporada alto . cada año por este fecha , Delta suspender temporalmente el conexión directo y él sustituir por uno vuelo con escala en Barajas . según fuente de Delta Airlines , el servicio se restablecer en abril o mayo del próximo año . mientras , se mantener el vuelo directo diario entre Madrid y Nueva York y entre Madrid y Atlanta . el avión que cubrir ambos ruta haber despegar previamente de Barcelona . sin embargo , el pasajero de Iberia que pretender volar a Nueva York desde Barcelona , tener que pasar primero por el Puente Aéreo y cambiar de avión en Madrid , igual que el viajero de el compañía estadounidense Continental y American Airlines . el aeropuerto de El Prat vivir ayer uno jornada tranquilo pese a _ tratar él del inicio del Puente de Todos los Santos . según fuente aeroportuario , el actividad aéreo en el terminal ser mucho similar a el de uno día normal y no se registrar incidente ni retraso importante . el mismo fuente explicar que desde el miércoles y hasta el domingo operar en El Prat 700 vuelo diario , uno cifra similar a el de jornada no festivo . en poco más de uno mes , entre el 13 de enero y el 17 de febrero , el presidente de el Generalitat acudir dos vez a EEUU ( uno a California y otro a Nueva York ) , así como a Egipto y Polonia en visita oficial . todo este viaje estar centrado en el promoción empresarial de Catalunya y en su difusión como destino de inversión extranjero . " este es el verdadero londres " , se leer en el cartel . dos hermana dejar uno mensaje , ayer , en Kensington . no haber ceremonia oficial para recordar a el princesa muerto . su hijo , Guillermo y Enrique , pasar el día con su padre en Balmoral , mientras su hermano , el conde Spencer , permanecer en el finca de Althorp " en privado contemplación " , según hacer saber uno miembro del servicio . uno encuesta publicado por el revista Hello revelar que el 86/100 de el británico opinar que el vida de Diana tener uno efecto positivo en el mundo y uno 75/100 creer que el relación entre Carlos y su hijo ser ahora más fuerte . pasar por Madrid , donde el próximo martes dar comienzo el pasarela Cibeles . el salón , uno escaparate de el que se llevar el próximo verano , contar con el baza seguro de Javier Larrainzar , Sita Murt , Angela Arregui , Victorio y Lucchino y Pedro del Hierro . a continuación , el 9 de septiembre , empezar el Semana Internacional de la Moda , que este año poner el acento en el moda íntimo , de baño y joven . el cartel de el 30 edición del salón madrileño él integrar 19 diseñador . el clasicismo de Larrainzar abrir el desfile y él clausurar el excentricidad de Agatha Ruiz de la Prada . mientras que Pedro Morago y Vacas Flacas ser el grande ausente , Cibeles recuperar al valenciano Francis Montesinos . ingresar en prisión por dar uno paliza a su hijo de 7 año . el agresor , de 55 año , ser vecino de Olula del Río ( Almería ) . el hecho él producir el miércoles y se conocer cuando el pequeño ser trasladar al centro de salud de Olula del Río para ser atender por el herida que presentar . uno vez allí , el médico alertar a el Guardia Civil y el padre ser detener al día siguiente . contra el padre ya existir varios denuncia por encadenar a su hijo durante alguno día . Protección de Datos vigilar el cruce de fichero entre aseguradora . el organismo que velar por el intimidad personal frente al abuso de el nuevo tecnología temer que el nuevo ley de protección de dato propiciar el fraude . el normativa , recientemente aprobado por el Congreso de los Diputados , consentir el cruce de dato entre aseguradora . Andorra creer uno centro de información y gestión del tráfico . el objetivo del Gobierno andorrano ser regular y coordinar todo el aspecto vinculado con el red viario del país , que soler _ colapsar él especialmente durante el fin de semana . uno de el primero misión del centro ser controlar con cámara de circuito cerrado el tráfico en punto conflictivo , tras el cual se poner en marcha medida para aliviar el atasco . el historiador Javier Tusell ganar el Premio Godó de Periodismo . el galardón él haber ser conceder por su artículo Cuba y el final de la guerra fría , publicado en el diario El País el 15 de mayo de 1998 . el jurado valorar el " importante y largo trayectoria " de Tusell como articulista y destacar que el texto premiado tratar de el transición en Cuba , " con uno estilo mucho personal basado en uno argumentación sólido y documentado " . detenido por robo en autopista tras uno persecución de 100 kilómetro . Mohamed A. , de 38 año y nacionalidad argelino , ser sorprender por uno patrulla de Tráfico cuando sustraer objeto de coche . el Guardia Civil lograr _ arrestar él en Vandellòs-L'Hospitalet de l'Infant ( Baix Camp ) . se él imputar , entre otro , delito de robo y falsificación de documento . el perro que matar al niño de Mallorca ser especialmente peligroso , según el veterinario . el declaración él producir en el segundo jornada del juicio por homicidio imprudente contra su dueño , que aparecer a el izquierda de el foto . el veterinario concluir de su observación que el perro haber ser adiestrar para ser agresivo , aunque de uno manera inconsciente . todavía no haber empezar el temporada y Joan Gaspart , el presidente del Barça , avisar que el estructura de el plantilla poder sufrir alguno modificación en uno futuro inmediato . de momento , Llorenç Serra Ferrer , el técnico azulgrana , iniciar su reto con uno grupo de 23 jugador , donde estar incluido el transferible Litmanen , pero todo quedar supeditado a el que ocurrir en el próximo mes . " el plantilla estar cerrado , pero no descartar que haber alguno incorporación en diciembre " , anunciar Gaspart en el madrugada del viernes , tras cenar con Lluís Bassat , el candidato derrotado en el elección , en el peña barcelonista de Sant Andreu de Llavaneres . a el cena también asistir el último fichaje del Barcelona , Iván de la Peña , y poner el punto y final a el vacaciones de Gaspart . " nadie él ir este año . hasta diciembre , seguro " , declarar el presidente del Barça , quien querer precisar que el caso de Litmanen ser diferente . si se él encontrar uno salida , algo que no haber suceder en este dos mes , el finlandés abandonar el Camp Nou . " estar encantado de que él quedar " , añadir el dirigente , que haber considerar este cuatro mes como uno test para medir el fiabilidad de el plantilla . si el cosa no funcionar bien , el club reforzar el equipo en diciembre . y el argentino Javier Saviola , después de que el River Plate él ofrecer al Barça el posibilidad de _ traspasar él , ser el nombre que encabezar el lista de fichaje . por ahora , el que haber llegar al Camp Nou merecer el elogio de Bassat . " Gaspart él estar hacer bien . se haber hacer uno fichaje interesante " , decir el hombre que perder el elección y reiterar su deseo de ir a su asiento " de tribuna " para ver al Barça . Correos haber prever uno subida medio de su tarifa del 4.7/100 para el 2000 , que él reportar uno ingreso de uno 10000 millón de peseta . en el anexo al anteproyecto de ley de acompañamiento aprobado el viernes por el Consejo de Ministros se incluir el nuevo parrilla de tasa postal para el año próximo , en el que el sello interurbano para carta de hasta 20 gramo pasar de 35 a 40 peseta . el sello para envío de carta a Europa subir hasta el 75 peseta y el destinado al resto de el país , hasta el 120 . el tarifa de Correos estar congelado desde 1998 y ser el más bajo de Europa . frente a el 35 peseta actual del sello , en Grecia ( siguiente país más barato ) el mismo envío costar 51 peseta ; en Portugal , 66 peseta , y en Francia , 77 . en Finlandia , país más caro , el envío costar 98 peseta . Irán aumentar el producción diario de petróleo . desde ayer , el país árabe haber incrementar el extracción de crudo en 116800 barril , en aplicación de el reciente decisión de el Organización de Países Exportadores de Petróleo ( OPEP ) , según el diario Entejob . hasta ahora , Irán , segundo productor de el OPEP , producir 3727000 barril diario . a partir de ahora , producir 3843800 barril . el OPEP decidir el 10 de septiembre aumentar su producción en 800000 barril diario . el Fábrica de la Moneda dejar de fabricar peseta este trimestre . tras más de 130 año de fabricar peseta , el FNMT él dedicar a emitir euro para alcanzar a final del año próximo el cifra de billete y moneda necesario para el puesta en circulación de el divisa europeo en el 2002 . el fabricación de el 1391 millón de billete de euro que España deber producir el año próximo obligar al Banco de España a desembolsar 22775 millón de peseta , uno 65/100 más que este ejercicio . " traer aquí uno cartel , que si yo pillar , que yo pillar bien " , espetar uno viejo sindicalista a uno de el mucho joven que repartir pancarta , pasquín , diario de resistencia y número especial sobre el lucha obrero . todo uno quiosco alternativo a pie de marcha , completado por el mucho pancarta y consigna contra el Policía Nacional y el delegada del Gobierno , Julia García-Valdecasas , contra el que el manifestante gritar : " valdecasas , reina de bastos " . el fotografía más visto , sin embargo , ser el de tres supuesto policía camuflado a el que el manifestante acusar de haber provocar el incidente violento durante el protesta antimundialización del pasado domingo . desde el inicio de el marcha , en el triste escenario de el mayor golpe , el tema de conversación ser el actuación policial y el recuerdo de guerra . " pegar a diestro y siniestro , recibir por menos de nada . hoy , al menos , no haber ni el décimo parte de el del domingo " , explicar uno manifestante . " pedir que se abrir uno investigación y se hacer justicia " , reclamar el concejala de Drets Civils del Ayuntamiento de Barcelona , Roser Veciana . otro miembro de Esquerra Republicana , de Esquerra Unida i Alternativa , el UGT , el CNT y el Sindicat de Periodistes se sumar a el protesta con pancarta propio . querella criminal . además de el marcha de ayer , el campaña Barcelona 2001 buscar prueba para presentar uno querella criminal contra el responsable de el agresión . ayer , varios ciento de manifestante firmar uno poder legal para suscribir uno demanda colectivo . el responsable de el campaña , sin embargo , pedir que el recuerdo de el violencia no empañar el trasfondo y llamar a _ manifestar él en Génova para el reunión del g-8 . " por primero vez en 30 año , haber crear uno movimiento capaz de cambiar el mundo . ese yo hacer peligroso " , proclamar el manifiesto antimundialización . el ecónomo del arzobispado de Valladolid , Enrique Peralta , admitir ayer que ocultar información a el Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) cuando se él requerir a finales de marzo de 1999 que precisar el inversión de ese diócesis en Gescartera . Peralta él negar a aclarar si el fondo ascender a 30 o a 1050 millón de peseta , puesto que haber dos documento que recoger cifra distinto , el que llevar al entonces director de supervisión de el CNMV a afirmar que el arzobispado colaborar con el intento de engaño de Gescartera . preguntado sobre este asunto en el comisión parlamentario que investigar el escándalo financiero , Peralta afirmar que no querer responder al requerimiento de Vives porque ya haber explicar el estado de su cuenta " el día anterior " . y decir que remitir al director de supervisión de el CNMV a Gescartera por si necesitar más información . explicación . el ecónomo rechazar que haber contradicción en el cuenta del arzobispado , como destacar Vives en su informe de 1999 sobre el delicado situación de Gescartera . según Peralta , uno de el cifra que proporcionar a el CNMV ( el 30 millón ) reflejar el parte líquido de el inversión , mientras que el otro él referir a el depósito en valor . Jordi Jane , de CiU , él preguntar por qué , si el situación ser así de simple , rehusar _ aclarar él a Vives . el ecónomo él mantener en sus trece y decir que ya él haber explicar por escrito el día previo . el portavoz de IU , Felipe Alcaraz , él recordar que en ambos documento figurar el palabra " saldo " acompañar el suma . Peralta él encoger de hombro y reiterar su versión . el testimonio del ecónomo chocar en varios punto con el versión que ofrecer el semana pasado Javier Valenzuela , ex delegado de Gescartera en Valladolid y ex director de Economía en el Junta de Castilla y León cuando él presidir José María Aznar . Valenzuela , que ser quien captar como cliente al arzobispado , decir en su comparecencia que él aconsejar en marzo de 1999 a Peralta que retirar su inversión de Gescartera dado que haber dimitir como delegado . el ecónomo decir que nadie él recomendar retirar el dinero , y que él hacer él por iniciativa propio al saber que el entidad estar sometido a inspección . también decir que el inversión ser a renta fijo , mientras que Valenzuela explicar que ser de renta variable . recuperación . Peralta él preciarse de recuperar a tiempo el dinero invertido por el arzobispado . Alcaraz él recordar que ese dinero provenir de otro cliente , el Mutua de la Policía . " yo no él saber , él decir el periódico , no ser uno cosa veraz " , replicar . el portavoz de IU él preguntar si , en caso de _ demostrar él ese procedencia , " compartir " el dinero con el damnificado . " no , no ser dinero mío , estar destinado a uno fin preciso " . el 15 kilómetro de vía comunicar dos comarca y costar 1350 millón . el Conselleria d'Obres Públiques iniciar mañana el construcción de el nuevo carretera de Josa i Tuixén a Gósol ( Berguedà ) , uno vía que unir dos comarca pirenaico y que suponer uno inversión de 1350 millón de peseta . el Generalitat haber adjudicar el trabajo a el empresa Obras y Contratas Javier Guinovart SA , que realizar el nuevo acceso de 15 kilómetro de longitud en uno plazo de 11 mes . el carretera suponer uno importante mejora de el comunicación en el zona del Cadí ya que enlazar el Alt Urgell con el Berguedà y también con el Solsonès . hasta ahora , el único vía que comunicar el dos primero comarca ser uno pista de tierra que estar en malo condición para el circulación de vehículo . el apertura de uno carretera asfaltado de cinco metro de ancho ser uno reivindicación pendiente desde hacer más de 15 año de el población de este zona pirenaico . el alcalde de Josa i Tuxén y Gòsol , Josep Pallerola ( CiU ) y Josep Tomàs ( PSC ) respectivamente , coincidir en recordar que " ser uno promesa que hacer ya el conseller Josep Maria Cullell en 1984 " . el edil afirmar que , durante este año , " haber realizar diferente acción con el objetivo de que el Generalitat hacer realidad el obra " . para ambos representante municipal , el vía de comunicación " ser mucho necesario , en especial para el promoción turístico de el zona . el pista actual de tierra él poder utilizar el vehículo todoterreno , pero no ser mucho apto para el turismo " . para _ trasladar él de uno municipio a otro se tardar en el actualidad uno 45 minuto con vehículo adaptado a el duro condición del firme y del trazado . en cambio , con el nuevo vía este tiempo poder _ reducir él hasta quedar en 20 minuto . uno de el característica del futuro acceso ser que transcurrir casi en su totalidad por territorio del parque natural del Cadí-Moixeró . por este razón , se haber incorporar al proyecto uno serie de medida que asegurar el protección del valioso entorno natural . futbol . el equipo de Rubio no pasar del empate ante el Eibar en el inicio de el Liga de Segunda División . el vasco Alonso estrellar el balón en el larguero a falta de uno minuto para el final del encuentro . LLEIDA . el Lleida no pasar del aprobado por el pelo en el inicio de el Liga frente al Eibar ( 0-0 ) . empezar con uno juego alegre ante el habitual juego primario y defensivo del conjunto vasco , pero él ir diluir a medida que avanzar el partido . su dominio en el primero parte carecer del acierto del gol , especialmente porque el Eibar apenas dejar resquicio defensivo . " querer ganar , pero haber tener uno rival complicado " , explicar Miguel Rubio , que no tener el debut deseado como entrenador del Lleida . en el Camp d'Esports él enfrentar ayer dos equipo profundamente renovado , aunque mantener su signo de identidad , especialmente el Eibar . el Lleida haber fichar a 14 jugador y el conjunto vasco a 11 . Nada tener que con el plantilla que tener el temporada pasado . en el equipo titular del Lleida el único superviviente de el pasado campaña ser Simeón , Busquets , Javi García y Vlademir . en el Eibar ocurrir otro tanto de el mismo , pero el conjunto de Blas Ziarreta continuar fiel al mismo estilo de juego en su desplazamiento . es decir , _ encerrar él en su zona del campo para proteger el portería , ceder el posesión del balón al contrario y esperar alguno contragolpe o uno falta para ver si poder conseguir algo más que el empate . así el cosa , el Lleida , efectivamente , tener el balón en su poder , triangular y realizar mil y uno intento para ganar el partido , pero el realidad ser que disponer de mucho poco ocasión de gol . el único en el primero parte venir precedido de uno medido centro de Padín , que Julien cabecear defectuosamente y mandar el balón fuera ( m.14 ) . el primero buen ocasión del Eibar no llegar hasta el segundo parte . ser uno lanzamiento de falta a cargo de Alonso , pero Busquets estar ágil para desviar el balón ( m.65 ) . reacción de el vasco . el Lleida intentar apretar el acelerador tras el descanso , pero él fallar el fuerza y , además , él encontrar entonces con uno Eibar más ambicioso . nada del otro mundo , pero además de el mencionado falta de Alonso , el mismo jugador poder aguar del todo el fiesta en Lleida . a falta de uno minuto para el final del partido , uno disparo lejano del centrocampista vasco superar a Busquets y él estrellar en el larguero . el poco aficionado que él dar cita en el Camp d'Esports él llevar uno susto de muerte y , al final , el empate saber mejor de el que caber esperar . " el equipo haber intentar crear dificultad con cambio de juego y balón largo , pero el trabajo defensivo del Eibar haber ser buen " , explicar Rubio . el entrenador del Lleida reconocer que su equipo estar mejor en el primero parte que en el segundo , pero no insistir en buscar responsabilidad . " haber que ganar en Murcia " , señalar con el deseo de subsanar en el próximo desplazamiento el primero tropiezo en el Liga . el dos entrenador coincidir en el justicia del resultado . Blas Ziarreta explicar que " no perder fuera de casa ser buen " , mientras que Rubio lamentar que él faltar " claridad en el segundo parte " . " el mejor haber ser el actitud y el peor falta de profundidad " , añadir . el Unión Europea tener su espacio único también para el científico . el ministro de Industria e Investigación de el quince , reunido en Agaró ( Baix Empordà ) en el primero reunión bajo presidencia español , consensuar ayer el medida legislativo y fiscal que haber de conducir a Europa a competir tecnológicamente con Estados Unidos y Japón , entre él el movilidad de el científico , con uno auténtico ley Bosman de el ciencia y el tecnología . el propuesta , que deber ser aprobar en el cumbre de jefe de Estado y de Gobierno que se celebrar en Barcelona el próximo marzo , pretender cambiar el legislación de el distinto país para favorecer el intercambio de investigador entre país , empresa , universidad y centro de investigación , con pleno equiparación de título y mérito académico , y sin que perder oportunidad académico por alternar distinto sector . entre uno impresionante despliegue de seguridad , que anticipar el que se prever para el cumbre de Barcelona , pero con apenas seis ministro de el 13 anunciado , el representante de industria e investigación de el quince pactar cómo convertir a el pyme y el emprendedor en el dardo con el que asaetear el poderío tecnológico de EEUU y Japón , el principal potencia . más dinero en i+d . el objetivo que él fijar ser , según anunciar el ministra de Ciencia y Tecnología , Anna Birulés , " que el país de el UE destinar el 3/100 del producto interior bruto a el investigación y el desarrollo ( I+D ) " . más del actual 1.67/100 español y justo por encima de el que hoy destinar Japón y EEUU . para él , el UE pretender estimular , sobre todo , al sector privado , sustituir el actual ayuda a sector consolidado por crédito a bajo interés y con periodo de carencia a empresa que apostar por nuevo tecnología . además , el quince reclamar condición para favorecer el acceso y el tributación de el fondo de capital riesgo ( inversor dispuesto a apostar por pequeño compañía a cambio de participación en el beneficio cuando este salir a Bolsa ) . este sistema , mucho extendido en EEUU , haber permitir el desarrollo de empresa de Internet y biotecnología . el presidencia español , que ayer sólo tener que hacer frente a el protesta de uno treintena de miembro de uno sindicato del Cuerpo Nacional de Policía que reclamar mejora salarial , él estrenar también con uno apuesta por el patente comunitario y nuevo mejora para proteger el marca " ante el nuevo circunstancia " derivado de Internet . pero no lograr desbloquear el creación de uno Oficina Europea de Patentes , reclamado por el industria para ahorrar coste y papeleo . dos manifestación pedir responsabilidad . el perrera municipal de Mataró no volver a practicar eutanasia a el animal mediante el inhalación de CO2 en cámara cerrado , según informar ayer el responsable de el Servicios Sociales del Ayuntamiento , Oriol Batista . el concejal indicar que el sacrificio , que ahora se haber suspender cautelarmente , se hacer en el futuro por inyección letal , el método que el mayor parte de veterinario reconocer como el de menor sufrimiento para el animal . el ayuntamiento abrir uno expediente de intervención del servicio a el concesionaria de el perrera , SACPA , tras _ conocer él que el empresa sacrificar a perro y gato sin sedación previo y en uno lento agonía . el pleno municipal deber decidir ahora si rescindir el contrato con SACPA , a quien se otorgar el concesión de el perrera en enero de 1999 , y el consistorio asumir de forma directo el gestión . más de uno centenar de persona , convocado por el asociación Defensa y Ayuda Animales , él concentrar ayer ante el ayuntamiento para exigir que se depurar el responsabilidad oportuno . otro entidad , el Societat Protectora d'Animals i Plantes de Mataró , ya reunir el viernes a 200 persona . el Asociación en Defensa de los Derechos del Animal ( ADDA ) , el primero que denunciar el hecho , haber empezar a recoger firma para exigir a el Generalitat que elaborar el reglamento de el ley de protección de animal y que se aplicar el sanción . procesar tres joven por secuestrar a uno estudiante francés que él denunciar . el último episodio de violencia juvenil en Francia él haber producir en Poissy , cerca de París , donde el miércoles tres joven de uno 20 año sacar por el fuerza de uno instituto a uno chico de 16 año y él retener dos hora para que retirar uno denuncia por extorsión . el restricción nocturno de el vuelo en Barajas generar crítica . el Asociación de Líneas Aéreas calificar ayer de " inaceptable " el medida e insistir en que " cualquiera restricción no deber _ imponer él de manera precipitado y sin dar tiempo a el compañía aéreo a buscar solución para el vuelo afectado " . el entidad recordar que medida similar en el aeropuerto de Londres precisar de 20 mes para su implantación . rescatar 16 marinero español de uno pesquero incendiado en Irlanda . el suceso él producir ayer a 150 milla de el costa del sur de Irlanda . el tripulación lanzar tres bote salvavidas al agua y abandonar el barco , el Milford Eagle , con base en el puerto de Milford Haven . el marino - - en el foto , a su llegada a el ciudad de Shannon - - no sufrir herida . uno estudio afirmar que el buque ' Erika ' transportar aceite tóxico . el investigación , realizado por técnico independiente , indicar que el carga del buque siniestrado frente a el costa francés no ser fuel , sino uno mezcla tóxico y cancerígeno de aceite mineral . el empresa que fletar el buque , Totalfina , calificar de " mentira " dicho información y añadir que el combustible ser para el compañía eléctrico italiano Enel . el campaña de excavación en Atapuerca él alargar este año . José María Bermúdez de Castro , codirector del yacimiento , afirmar ayer que el trabajo él extender del 15 de junio al 31 de julio , 15 día más de el habitual , y que el objetivo ser ampliar el número de trabajador ( entre especialista y estudiante ) hasta 200 en cinco año . Bermúdez esperar que Atapuerca disponer en breve de cinco excavación simultáneo . limitar el competencia al pactar el precio en el póliza del automóvil . el Autoridad Antimonopolios de Italia imponer ayer uno supermulta de casi 70000 millón de peseta a 38 compañía de seguro por _ haber él poner de acuerdo en el establecimiento de su tarifa . el aseguradora multado , que controlar el 80/100 del mercado italiano , acordar el precio de el póliza obligatorio en el seguro de el automóvil . a principios del pasado junio , el Autoridad Antimonopolios , que en Italia tener poder judicial , imponer a ocho compañía petrolífero uno multa de uno 60000 millón de peseta por el mismo razón : haber acordar el precio al detalle de el gasolina . Anteriomente , este organismo regulador haber multar a dos compañía telefónico . mientras el firma afectado anunciar inminente recurso ante el tribunal administrativo , el asociación de consumidor que haber promover el alegato acusador ante el Autoridad Antimonopolios pedir al Ministerio de Industria que ir más allá y revocar el licencia a el compañía que rechazar asegurar a moto y coche en el zona de riesgo del sur de Italia . el multa más elevado haber ser imponer a el compañía Ras ( grupo Allianz ) , Sai ( Ligresti ) , Generali , Assitalia , Lloyd Adriático y Winterthur , que deber pagar al erario público 9400 millón de peseta , 7030 , 5910 , 5290 , 5008 y 4120 , respectivamente . seguir en el orden , Milano , Unipol , Fondiaria , Axa , Toro , Reale Mutua , Zurigo , Nuova Tirrenia , Allianz Subalpina , Sara , Meie , Gan , Nuova Maa , Lloyd Italico , Helvetia , Vittoria , Italiana , BNC , Fata , Bayerische , Royal Sunalliance , Duomo , Augusta , Nationale , Maeci , Piemontese , Commercial Union , Itas , Mediolanum , Assimoco , Azuritalia y Royal Insurance . este último pagar el multa más leve , que ascender a uno 65 millón de peseta . poco transparencia . Enrico Letta , ministro de Industria , al conocer el multa , decir que ser " el demostración sobre el situación monstruoso en el que haber desembocar el sector de el seguro , con uno semiliberalización sólo sobre el precio y con poco transparencia y competencia por parte de de el oferta " . por su parte , el Asociación Nacional de Empresas de Seguros ( Ania ) , negar que haber existir uno cártel ni que se haber acordar el precio de el póliza de seguro . uno comunicado emitido ayer noche afirmar que " en el caso de que el sanción aplicado tener alguno fundamento , él referir solamente al intercambio de información sobre alguno dato normalmente disponible y que poder ser conocer por cualquiera " . terminar así , de momento , uno contencioso que haber durar 10 mes y en el que él haber enfrentar el compañía de seguro , el asociación de consumidor , el Parlamento , el Gobierno y hasta el Comisión Europea . este último , acoger el recurso de el compañía asegurador , ya haber abrir uno expediente contra el Gobierno italiano , que el pasado mayo haber decretar el congelación de el tarifa a el espera del veredicto de el Autoridad Antimonopolios . el carácter emprendedor soler _ asociar él a el juventud . a personalidad indomable , a veces individualista , casi siempre a persona visionario con gana de crecer de el mano de uno proyecto empresarial que ser mucho vez también uno proyecto vital . Ricard Fisas ser uno excepción que no responder a mucho de el rasgo que conformar ese definición imperfecto de emprendedor . a el 50 año , y con uno sólido carrera profesional relacionado con el venta a su espalda , ver el oportunidad de _ convertir él en empresario . hoy , 20 año después , presidir Natura Bissé , uno empresa sólido con uno facturación que rondar el 2000 millón de peseta y uno marcado carácter internacional : estar presente en 24 país . " el gusanillo de crear uno empresa llegar tarde , pero ese también permitir saborear ahora con otro perspectiva el logro del grupo " , explicar . a su 72 año , Fisas poseer uno extenso currículo en el área de venta de sector tanto distinto como el alimentario o el educativo . a final de el 70 acabar como director de uno empresa del sector químico con interés mucho diverso : desde el cosmética a el fabricación de pienso para el industria alimentario . " el trabajo no yo satisfacer - - afirmar - - , pensar que no trabajar en el sector adecuado " . sin embargo , ser ese actividad el que él permitir _ convertir él en empresario . " durante el investigación para el desarrollo de nuevo principio activo para cosmética , dos de el colaborador conseguir resultado espectacular , y decidir poner en marcha el empresa " , explicar . en su inicio , Natura Bissé él limitar al canal de el estética en España : el empresa tener actualmente 6000 punto de venta en salón de belleza . el asalto a el mercado internacional obligar a realizar uno cambio definitivo para el grupo . con el entrada en Estados Unidos , en 1995 , Fisas ver el necesidad de vender directamente al público y _ transformar él en uno empresa de cosmética . " con el tiempo , ese paso él haber dar otro personalidad a el empresa " , asegurar , junto con el incorporación de el segundo generación en el empresa familiar . su hija copar el dirección de exportación - - el venta al exterior suponer más de el mitad de el facturación - - y el gerencia . como presidente ejecutivo , Fisas considerar que haber pasar a ser " el copiloto de el empresa " . " y seguir con el símil , en uno par de año estar ya en el cabina de pasajero , para dejar paso a el nuevo generación " . el carácter familiar ser algo mucho presente en Natura Bissé , para el buen y para el malo . el ideario de Fisas él basar en varios premisa en el que él retratar alguno de el singularidad de el empresa familiar catalán . " todo el decisión se tomar por unanimidad o no se tomar " , aunque ese poder ralentizar el tarea ejecutivo . respecto a el gestión , su receta ser simple : " el buen , _ repetir él ; el malo , _ corregir él " . y en el decisión de inversión , Fisas apostar por " arriesgar , pero siempre asegurar el retorno " . sobre su estilo de dirección , tener claro que al empresario se él reconocer " por su capacidad para crear equipo " . y , finalmente , en su empresa , preferir a el mujer en el cargo directivo : " en uno compañía que vender cosmético , no poder ser de otro forma " , apostillar . en homenaje a McCartney ( foto ) , Lennon y el otro Beatles , el Hotel Cabana , en Palo Alto ( California ) , donde pernoctar en 1965 , haber inaugurar uno habitación especial , el 810 , con recuerdo del grupo . Paco Flores haber llegar ya a el antesala de su debut como entrenador en Primera desde principio de temporada . el técnico del Espanyol , que en anterior ocasión él hacerse cargo del equipo a mitad de campeonato , realizar hoy su último prueba para el comienzo de el Liga ante el AEK de Atenas ( 19.00 hora , tv-3 ) , uno equipo que , como el Espanyol , también disputar el UEFA . Flores , sin embargo , ver alterado su plan ya que Cristóbal y De Lucas él lesionar en el entrenamiento que el plantilla realizar ayer antes de partir hacia Grecia . " ser uno buen prueba para ver el posibilidad de alguno jugador y el capacidad del equipo , sobre todo en el aspecto físico " , explicar el entrenador del Espanyol , que considerar al AEK Atenas " uno equipo difícil " . Flores haber desplazar a el 18 jugador que tener disponible , entre el que no estar el internacional Galca , Pochettino , Tamudo y Toni Velamazán . el lateral Cristóbal él quedar en Barcelona a causa de uno contractura en uno abductor , que no él impedir estar en el primero partido de Liga frente al Zaragoza , según confirmar el doctor Salvador Oliveras . peor pronóstico tener Quique de Lucas , que poder estar dos semana de baja por el esguince que él producir ayer en el tobillo del pie izquierdo . el afición blanquiazul . a pesar de todo el inconveniente , Flores decir que ver a su equipo " mucho bien " . también querer puntualizar ayer el crítica a el afición del Espanyol que hacer antes y después del partido de vuelta de el Supercopa frente al Deportivo . " jamás haber querer criticar a nadie " , señalar , tras _ declarar él blanquiazul de siempre y asegurar que sólo él marchar del club cuando él echar . Flores recordar el agradecimiento que hacer a el aficionado por el apoyo decisivo que protagonizar en el consecución del título de Copa . " sin él no ser absolutamente nada " , decir para puntualizar su alabanza a el aficionado del Deportivo en detrimento de el del Espanyol . " en mi ánimo jamás estar criticar , sino motivar para que el gente acudir al terreno de juego " , añadir el técnico . uno millar de vecino de Lleida visitar el antiguo recinto militar de el meseta de Gardeny durante el primero de el siete fin de semana en el que el Paeria abrir el lugar al público . el iniciativa de puerta abierto servir también para recoger sugerencia de el ciudadano sobre el futuro uso de este 45 hectárea de terreno , comprado por el ayuntamiento al Ejército por 2700 millón después de uno largo proceso de negociación . alguno de el visitante realizar ya el primero propuesta sobre el futuro de Gardeny , que poder _ entregar él tanto a el guía del recinto como en el sede de el Paeria . el importante afluencia de público , masivo el domingo y más discreto el sábado ( 200 persona ) , desatar el optimismo del director del futuro parque de Gardeny , Rafael García . " ser el demostración de que el leridano aprobar el recuperación de este espacio para el ciudad " , manifestar ayer García . el tenista ruso Anna Kurnikova , uno de el jugadora que mayor admiración despertar dentro y fuera de el pista , haber aceptar el propuesta de matrimonio que él haber hacer el estrella profesional de hockey sobre hielo Pavel Bure , también ruso . según haber declarar Bure , el petición de mano él producir el pasado viernes en uno restaurante de Miami Beach ( Florida ) , donde él él arrodillar ante su novia ante el sorpresa y posterior aplauso del resto de el comensal . Bure , de 28 año , 10 año mayor que su prometida , asegurar que " el fecha de el boda se decidir en marzo " , cuando Anna cumplir con su compromiso profesional . Kurnikova ser uno de el tenista más cotizado , a pesar de que aún no haber ganar ninguno torneo del circuito WTA . si Anna estar a uno paso de el capilla , Steffi Graff , novia de André Agassi , haber desmentir que tener intención de _ casar él el próximo 14 de junio . " ser todo uno invención de el prensa , haber declarar el ex tenista , quien como otro famoso haber utilizar su página de Internet para aclarar el cosa . por primero vez desde 1994 , el número de víctima mortal de todo el año en accidente de tráfico descender en Catalunya , y no poco : uno 11/100 , en comparación con el 2000 . durante el 2001 haber haber en el carretera catalán 474 siniestro con víctima mortal , en el que perder el vida 551 persona . el cifra - - puntualizar Trànsit - - continuar ser elevado , pero el responsable autonómico de el gestión de el carretera querer agradecer a el conductor su colaboración a el hora de lograr ese descenso del 11/100 . así , ayer , en el panel informativo de diverso vía importante , Trànsit incluir uno mensaje : " entre todo haber reducir el accidente . gracia por su ayuda " . a través de uno comunicado , Trànsit apuntar que el mejora de el estadística haber que _ atribuir él en especial a que el conductor haber asumir el necesidad de adoptar uno actitud más prudente al volante . " con todo , aún yo encontrar lejos de el parámetro de accidentabilidad deseable y ser necesario que continuar trabajar todo junto y _ esforzar yo para que en el 2002 él mantener el tendencia a el baja " , explicar el comunicado . el ente promover acción conjunto en 8245 punto de atraque de todo el litoral . el Govern gestionar de forma conjunto , a través de el empresa público Ports de la Generalitat , el puerto de su competencia , distribuido a lo largo del litoral . de el 22800 amarre que haber en el costa catalán , el nuevo empresa tener bajo su control y promoción 8245 punto de atraque . en la práctica , el ámbito de actuación de Ports de la Generalitat ser el de todo el puerto , pesquero , industrial y deportivo , que existir en el litoral , a excepción de el puerto autónomo de Barcelona y Tarragona y el de Mataró , que gestionar uno consorcio integrado por representante de el Administración autonómico y de el municipal . el nuevo empresa tener como objetivo fundamental el creación de uno frente portuario catalán que servir para desarrollar actuación comercial e industrial coordinado entre el distinto puerto . el organismo también servir para optimizar el campaña de promoción y de desarrollo ante el potencial usuario . otro de el cuestión a el que dedicar especial atención ser el mejora de el infraestructura , instalación y servicio portuario , para rentabilizar mejor el inversión y para capitalizar el beneficio . Ports de la Generalitat también actuar para integrar el puerto y su instalación en el entorno social y municipal en el que estar situado e impulsar el cultura marinero , mediante el fomento y el promoción de actividad que suponer uno mejora de el oferta cultural , turístico y social . para materializar todo este objetivo se constituir uno comité ejecutivo , presidido por el conseller de Política Territorial , Pere Macias , y en el que haber dos vocal en representación de el municipio portuario . se tratar de el alcalde de Vilanova i la Geltrú ( Garraf ) , Esteve Orriols ( CiU ) , y el de Palamós ( Baix Empordà ) , Jordi Pallí ( CiU ) . entre su función destacar el de autorizar el inscripción en el censo de el entidad portuario de consignatario de empresa de estiba y de el comercializador de pescado , además de otorgar concesión y autorización para el ocupación de el superficie público y de el instalación . de forma paralelo se crear uno consejo de gobierno , integrado por 25 persona , que representar tanto al Govern como a el municipio , el cámara de comercio , el puerto deportivo y turístico , el cofradía de pescador , el capitanía marítimo y el sindicato más representativo . Deutsche Telekom y Telefónica mantener negociación para establecer uno acuerdo de fusión , según publicar ayer el diario financiero The Wall Street Journal . según el periódico , en el último semana ambos corporación haber mantener conversación para alcanzar uno fusión . " aunque cualquiera tipo de acuerdo entre el dos estar todavía mucho lejos y ser improbable que ocurrir antes de el próximo elección general en España , el conversación resaltar el frenético ritmo que haber en este sector en Europa en este sentido " , decir el diario . Telefónica declinar ayer comentar el rumor . en el último semana él haber casar a Telefónica con BT , Telecom Italia y también con Deutsche Telekom . el consecuencia directo de ese especulación acostumbrar a ser el fortalecimiento de el acción de el compañía presidido por Juan Villalonga en el bolsa , aunque ayer el rumor obtener poco éxito . el revalorización que tener en el futuro haber hacer que el compañía ser candidata a uno fusión desde uno posición sólido , aunque todavía tener uno precio en bolsa más bajo que el de su pretendido aliado . el diario estadounidense resaltar que el principal interés de Deutsche Telekom por Telefónica ser el posición de el firma español en Latinoamérica y el coincidencia de plan para el mercado de EEUU . el presidente decir que reducir el gravamen sobre el carburante impedir el equilibrio presupuestario . CiU tampoco desear bajar tasa , el PSOE abogar por el modelo francés e IU proponer uno rebaja selectivo . el presidente del Gobierno , José María Aznar , él mostrar ayer contrario a uno rebaja del impuesto especial sobre hidrocarburo para compensar el subida del precio del petróleo y de el carburante . en rueda de prensa , el presidente del Gobierno explicar que , para garantizar el crecimiento económico , " no se poder en ninguno caso perturbar el camino del equilibrio presupuestario " previsto para el 2001 . el Gobierno confiar en que el país productor de petróleo de el OPEP permitir uno abaratamiento de el precio . " comprender que a nadie él gustar pagar más por el gasolina y que el precio del barril subir , pero ser el que haber " , decir . Aznar insistir en que " en España , haber precio menor y uno fiscalidad más bajo " y decir que el carburante haber subir menos que en el demás país ( no así en porcentaje ) . el presidente hacer uno balance mucho positivo de el economía español , con especial referencia a el buen marcha del empleo , si bien admitir su preocupación por el inflación . ante este problema , decir , ser " beligerante en el que depender del Gobierno " . así , aludir a el medida liberalizador aprobada en Junio , al equilibrio presupuestario previsto para el 2001 y a el ley de estabilidad presupuestaria que el Gobierno aprobar en el próximo semana . además , apelar a el responsabilidad de el empresario del sector servicio y turístico para que reflexionar sobre " el espectacular desarrollo " de su beneficio y su precio . el ejemplo francés . en el batalla de el impuesto de el carburante , Aznar tener a su favor a CiU y , en contra , a PSOE e IU . el portavoz del Gobierno catalán , Artur Mas , manifestar ayer que " actuar para rebajar el precio de el carburante no deber poner en peligro el objetivo del déficit cero del Gobierno " . no obstante , añadir que en el debate sobre el Presupuestos del Estado se estudiar si ser posible bajar el impuesto sin perjudicar el consecución de ese objetivo . mas restar gravedad a el subida de el carburante y decir que " el escalada de precio ser claramente negativo y perjudicial para alguno sector económico como el pesca o el agricultura , pero , más allá de el sector económico , el subida no ser preocupante , aunque sí molesto y causante de nerviosismo entre el ciudadano por el desconocimiento y el incomprensión de el motivo de el subida " . desde el PSOE , el secretario de Política Económica , Jordi Sevilla , pedir al Gobierno que seguir el ejemplo del Gobierno francés y bajar el impuesto de el carburante . según Sevilla , haber quedar demostrado que " otro gobierno europeo tener mucho más sensibilidad y cintura política en este asunto " . el portavoz económico de IU , Gaspar Llamazares , él mostrar partidario de aplicar uno rebaja selectivo de el impuesto a el sector más desfavorecido , como el pesquero y el agrario , pero no de forma generalizado . Vicente Martínez Pujalte , del PP , decir que uno rebaja de impuesto poder tener efecto negativo si el petrolero él aprovechar para subir su beneficio . el pueblo holandés de Volendam él encontrar ayer bajo el efecto del shock producido por el incendio que costar el vida a nueve joven que celebrar el Nochevieja en uno bar . el vida de 17 de el 184 herido correr peligro . el policía esperar concluir este semana su investigación sobre el causa del incendio . el bar afectado seguramente no cumplir el normativa de prevención de incendio . escolar del colegio Don Bosco de Volendam recordar a el dos alumno fallecido en el incendio . el reina Beatriz de Holanda visitar ayer el Centro Médico de Amsterdam , donde él encontrar ingresado 24 herido , 17 de él en estado crítico . ayer él hacer público el lista de el muerto ; el víctima más joven ser uno chica de 13 año , que fallecer el Lunes por el noche . José Rabadán Pardo , el menor que en abril del año pasado matar a su padre y a su hermana a golpe de catana en el pedanía murciano de Santiago el Mayor , aceptar ayer el condena pedido por el fiscal de seis año de internamiento en uno centro terapéutico en régimen cerrado y cuatro año de libertad vigilado . en uno breve comparecencia a puerta cerrada en el Juzgado de Menores de Murcia , el adolescente , de 17 año , reconocer el hecho y él conformar con el pena , por el que no ser preciso celebrar el juicio . el defensa explicar que el acusación , que inicialmente pedir tres pena de ocho año de internamiento por otro tanto delito de asesinato , rebajar el petición a el vista de el informe psicológico y psiquiátrico . el defensa añadir que el prueba pericial " coincidir en que el menor padecer uno psicosis epiléptico , por el que no poder ser declarar plenamente responsable de su acto " . ese informe y el de dos psiquiatra del Hospital Román Alberca de Murcia recomendar que Rabadán ser tratar " de inmediato " . el internamiento en régimen cerrado empezar en el centro educativo La Zarza , en el municipio murciano de Abanilla , donde él encontrar ingresado actualmente . alivio del menor . el abogado del menor , Pedro López Graña , decir que Rabadán recibir el sentencia " con alivio " porque , de no _ haber él llegar a el conformidad , " poder haber pasar mucho tiempo hasta que se aclarar su situación " . el fiscal jefe del Tribunal Superior de Murcia , Guillermo Sena , y el fiscal de menor , Mercedes Soler , calificar el acuerdo de " solución jurídico más correcto " y " el mejor para el chico " . Rabadán matar a su padre y su hermana , que padecer el síndrome de down , en el madrugada del 1 de abril del 2000 , mientras dormir en su domicilio . el arma homicida ser uno catana ( espada de samurai ) que el padre él haber regalar poco antes y uno puñal , con el que asestar numeroso golpe a su tres familiar . el muchacho ser detener dos día después en el estación de Renfe de Alicante tras comprar uno billete con destino a Barcelona . el bolsa cerrar el mes de julio con pérdida , aunque prácticamente en el mismo nivel en que él comenzar . el Ibex 35 ceder uno 0.3/100 en su último sesión , y cerrar en 10531.60 punto , el que suponer uno retroceso de 49.7 punto frente a el 10581.30 de principio de julio . este cierre representar uno descenso mensual del 0.47/100 , y mantener al índice en zona de mínimo anual . el sesión de ayer estar condicionado por el fuerte pérdida del Nasdaq el viernes como consecuencia de el malo resultado de el empresa tecnológico . en ese contexto bajista , Telefónica - - que perder uno 1.7/100 , Terra ( 4.4/100 ) y TPI ( 2.6/100 ) mantener el índice en negativo durante todo el jornada . el apertura al alza de Nueva York , hacer que el descenso ser más moderado al final del día . entre el valor con signo positivo figurar el BBVA ( 1.23/100 ) , Endesa ( 1.45/100 ) y Repsol ( 1.49/100 ) . cinco persona , entre él tres veinteañero y uno padre y su hijo , fallecer ayer y otro 18 resultar herido de diverso consideración tras volcar el autobús en el que viajar . el siniestro , que él producir a el 2.30 horas del Lunes , tener lugar en el kilómetro 217 de el autovía de Andalucía , a el altura de Santa Cruz de Mudela ( Ciudad Real ) . el superviviente subrayar el escaso pericia del conductor y el exceso de velocidad del vehículo siniestrado . el autobús - - subcontratado por Daibus a el empresa José Luis Moreno e hijos - - cubrir el línea Madrid-Málaga-Algeciras , tener cinco año de antigüedad y haber pasar el Inspección Técnica de Vehículos ( ITV ) . a pesar de que el subdelegado del Gobierno en Ciudad Real , Jaime Lobo Asenjo , apuntar que el intenso lluvia poder ser el causa del siniestro , el pasajero responsabilizar al conductor , que , sin embargo , ser calificar de " profesional experto " por el propietario del vehículo . dificultad con el maletero . uno ocupante del bus explicar que Miguel Angel Clemente , de 58 año , " apenas saber abrir el maletero " y " tener dificultad para poner el marcha atrás " . otro pasajero añadir que el conductor ir mucho rápido . momento antes del accidente , varios ocupante hacer comentario acerca del exceso de velocidad . el bus , matrícula m-9958-tk y ocupado por 36 viajero , ser " el peor " y " el más viejo " de todo el que salir en el noche del Lunes de el estación de Madrid , según el versión de el pasajero , que destacar que el vehículo partir con 20 minuto de retraso . seis ingresado . fuente del Tanatorio de Valdepeñas informar de que en el accidente fallecer Daniel Guzmán Manzano , de 24 año ; el estadounidense Dayna Gray , de 24 ; Begoña González Galán , de 27 , y cuyo madre resultar herido , y Mohamed Tazin y su hijo Alica , de 13 . todo el víctima residir en Madrid . el herido ser trasladar a diverso hospital cercano en Manzanares y Valdepeñas , en el que a último hora de el noche de ayer continuar ingresado seis pasajero . el más grave ser Lilian Montoya Osorio , de 37 año y de nacionalidad colombiano , que ser operar de su contusión en el brazo , mano y pierna , según explicar el directora del centro de Valdepeñas . el banda despeñar el vehículo que robar para perpetrar su delito . el policía haber detener a tres persona , con antecedente por robo y atraco , que sustraer vehículo para cometer su fechoría y que después él quemar o despeñar por uno barranco del barrio barcelonés del Carmel para _ destruir él . el detenido ser Francisco E. B. , de 29 año ; Manuel L. L. , de 20 , y Francisco P. G. , de 21 . el tres delincuente despeñar por el barranco de Els Tres Turons el coche robado . inspector de el comisaría de Horta tener que _ emplear él a fondo para lograr el detención de el tres delincuente , que tener su domicilio en el propio distrito de Horta-Guinardó . según el versión policial , ofrecer uno gran resistencia e , incluso , tratar de atropellar a el policía que él cercar . el mismo fuente subrayar que se tratar de tres persona mucho conocido en el barrio por su acto delictivo desde su más temprano juventud . el detención él producir en el proximidad del parque conocido como de Los Tres Turons , que él encontrar situado entre el Carmel y Horta . ser uno lugar escarpado y solitario , en el que se haber registrar otro hecho conflictivo . el vecino él haber quejar en varios ocasión de que el lugar ser frecuentar por delincuente , en su mayoría joven de el propio barriada . se tratar del mismo barranco por donde el detenido arrojar el vehículo sustraído a particular . el robo soler _ registrar él en otro lugar de Barcelona , distribuido por todo el ciudad . tras varios día de espera policial en el parque de Los Tres Turons , aparecer el delincuente con uno de el automóvil denunciado . incremento de robo . el policía iniciar el investigación hacer poco semana , tras detectar uno importante incremento de el denuncia por robo de vehículo . el policía haber recuperar el chatarra de 16 coche , todo de modelo distinto . en el fondo del barranco de Los Tres Turons , el policía recuperar uno vehículo en cuyo interior haber uno potente motocicleta . el policía acusar a el joven detenido de otro 10 sustracción de coche , dos motocicleta y tres ciclomotor . el investigación seguir abierto , por el que no se descartar su participación en el desaparición de más vehículo , así como en otro hecho delictivo pendiente de esclarecer . a el detenido también se él imputar alguno incendio de coche estacionado en el vía público . el policía tener constancia de que , al menos en uno ocasión , el tres atracador prender fuego al vehículo empleado para perpetrar su robo y que el llama él propagar a otro coche aparcado . el tres joven haber pasar a disposición judicial con el prueba recogido en Los Tres Turons y el testimonio de el víctima . el recibo de el luz bajar con el entrada del nuevo año uno media del 4.9/100 que ser del 2.5/100 para el particular y el pequeño y mediano empresa . el Comisión del Sistema Eléctrico Nacional ( CSEN ) , sin embargo , considerar que el rebaja ser inferior a el anunciado por el Gobierno y él situar en el 2.1/100 . el Delegación del Gobierno en Melilla advertir ayer a el musulmán de este ciudad de que " no tolerar " que incurrir en " desobediencia civil o insumisión " . el aviso responder al anuncio de el asociación religioso Badr de que el 35000 musulmán de el ciudad no cumplir el normativa sobre el mal de el vaca loco . dirigente de Badr decir el Martes que el musulmán melillense estar dispuesto a incumplir el norma de prevención contra el encefalopatía espongiforme bovino ( EEB ) y no entregar el víscera y el cabeza de el 6000 borrego que sacrificar el 6 de marzo por su Pascua Grande . asegurar que el norma contravenir su tradición . Badr asegurar que el imán dar este mensaje a su fiel de forma reiterado desde el 12 mezquita de Melilla y que también él instar a incumplir el prohibición comunitario de importar borrego de Marruecos debido a uno brote de fiebre aftosa que poder _ propagar él a el cabaña español . pese a que en el dos último año haber aceptar _ importar él de el península , ahora sospechar que padecer EEB . aviso a el fiscalia . el Delegación del Gobierno responder a este amenaza con uno comunicado en el que , además de recordar que el desobediencia ser delito , anunciar que informar a el Fiscalía del Estado y poner a disposición judicial a el instigador de ese delito . " nadie poder , por ninguno motivo , vulnerar impunemente el ley " , asegurar . este año se han registrado ocho accidente con autobús implicado . el siniestro más grave ocurrido este año tener lugar en Febrero en Avila . siete persona fallecer y otro 12 resultar herido - - todo de el Compañía Lírica Nacional - - tras volcar el bus . el pasado 10 de abril , otro cinco pasajero perder el vida al caer el autobús en el que viajar por uno terraplén de uno 40 metro en el provincia de Orense . BRENDAN Comiskey , obispo de Ferns , en el suroeste de Irlanda , tomar este decisión tras el emisión de uno programa de televisión sobre uno escándalo sexual que tener lugar en su diócesis . en 1999 , Sean Fortune , uno de su sacerdote , él suicidarse tras _ ver él implicado en uno caso de pederastia . el documental criticar el forma en que el obispo llevar el caso . para comprobar que el ofensiva emprendido por el distrito de Sant Martí contra el bar ser de gran calado , bastar con _ remitir él a el cifra . en el último mes se haber precintar 17 local nocturno en el triángulo golfo , que no poder reabrir si no subsanar el deficiencia detectado , según el gerente del distrito , Joan Conde . el mayoría de este local se haber inaugurar pese a no haber completar el trámite legal necesario . otro desarrollar uno actividad para el que no tener permiso . también haber caso de reiterado incumplimiento de el horario de cierre o de vulneración de alguno norma de seguridad . ninguno de él poder volver a levantar el persiana si no subsanar el deficiencia detectado . " ser casi imposible " en el mayoría de el caso , según Conde . además de el local ya cerrado , haber actualmente en marcha otro 17 procedimiento de inspección de establecimiento que no tener el permiso en regla y que estar a la espera de resolución . otro 10 bar más tener abierto expediente sancionador por infracción a el normativa . además del cierre , este establecimiento poder recibir sanción de hasta uno millón de peseta de multa . el propietario de el bar argumentar que , aunque él adecuar a el exigencia municipal , el Ayuntamiento de Barcelona no poder _ comprobar él , porque no tener inspector suficiente para _ hacer él , cuestión que desmentir rotundamente el gerente del distrito de Sant Martí . " tener inspector suficiente , y cuando yo quedar corto , contar con el de otro distrito o del cuerpo de bombero , que también estar acreditado " , responder . el impuesto sobre hidrocarburo , que gravar el carburante , experimentar uno actualización , el que significar que subir igual que el inflación previsto en 1999 , es decir , el 1.8/100 . de este forma , este gravamen , de elevado poder recaudatorio dentro de el impuesto indirecto , no perder ingreso . el juez reprochar el falta de atención al conductor , al que retirar uno año el carnet . el acusado deber indemnizar a el padre de el menor con casi 20 millón . el accidente que causar el muerte de uno niña en el cruce de el calle de Aragó con el paseo de Gràcia , frente al antiguo Fashion Café , él haber saldar con uno multa de 120000 peseta , uno año de retirada del carnet y uno indemnización de 19.7 millón de peseta . el simbólico pena no haber causar sorpresa , ya que el conductor haber ser condenar por uno falta de imprudencia leve , después de que el Audiencia de Barcelona desestimar el recurso del fiscal , que insistir en que el atropello mortal deber ser considerar uno delito de homicidio por imprudencia . el hecho ocurrir el 28 de noviembre de 1997 , cuando el conductor Eloy V. M. , de 22 año , que circular por el calle de Aragó , él distraer al llegar al paseo de Gràcia . el automovilista chocar con el bordillo , él subir a el acera y , tras arrancar uno papelera , atropellar a tres niño que esperar junto al semáforo para cruzar el calle . el niña Julia B. M. , de 13 año , resultar muerto , y su dos compañero , Mauro G. y Alvaro G. , herido de consideración . el sentencia de el juez de instrucción número 21 , María del Carmen Suárez , afirmar que el imputado " no adoptar el medida de atención exigible en el conducción " , por el que perder el control del coche . el magistrada descartar que el accidente él producir por cualquiera otro causa " que no ser el descontrol del vehículo " . el sentencia señalar también que no existir ninguno fallo mecánico en el coche susceptible de haber provocar el trágico suceso . polémica por uno anuncio . el accidente originar uno agrio polémica , después de que el juez de guardia Ramon Gomis , que practicar el levantamiento del cadáver de el niña , atribuir el atropello a uno despiste del conductor producido por uno sugestivo anuncio de lencería femenino que se exhibir en el escaparate del desaparecido restaurante Fashion Café . este hipótesis quedar después descartado . el sentencia reprochar al acusado su falta de cuidado al volante . el fallo añadir que el conductor deber ser el " garante del riesgo emprendido , _ exigir él él el anticipación del instante , en el parámetro del denominado hombre medio " . el juez Suárez entender que " tal anticipación no ser prever " por el acusado cuando él ir a incorporar al paseo de Gràcia , ya que " no adoptar el medida de atención exigible " , el que " determinar que perder el control de su vehículo " , atropellar a continuación a el tres menor que él dirigir a el escuela . el fiscal siempre calificar el hecho como uno delito de homicidio con imprudencia , que prever pena de uno a cuatro año de prisión , y otro dos delito de lesión . el tesis de el acusación público ser desestimar tanto por el juez instructor como por el Audiencia de Barcelona , que ordenar que el caso ser juzgar por uno falta de imprudencia leve con resultado de muerte y lesión . el instructor y el Audiencia considerar que en el suceso confluir uno cúmulo de circunstancia negativo . además de el distracción del conductor , el coche , en lugar de frenar , acelerar , él reventar uno rueda del vehículo y el dirección de este resultar afectado . el anterior circunstancia hacer descartar que el conductor incurrir en uno conducta temerario . además , dar negativo en el test de alcoholemia . el ley castigar con multa de uno a dos mes el imprudencia leve con resultado de muerte , y con multa de 15 a 30 día el imprudencia con resultado de lesión . el magistrada fijar uno indemnización de 19.7 millón de peseta para el familiar de el niña fallecido y 813000 peseta para uno de el otro dos niño que resultar herido . el sentencia señalar que el padre del tercero menor accidentado renunciar expresamente al ejercicio de el acción civil porque ser " debidamente " indemnizar . uno de el herido precisar 109 día para su curación , mientras que el otro sufrir como secuela limitación al flexionar el rodilla derecho y uno deformidad en el clavícula izquierdo . tres monitor más declarar el próximo semana como testigo en el causa abierto por el muerte de dos escolar de Badalona , que él ahogar el pasado Lunes en el riera de Merlès ( Osona ) . hasta el momento haber declarar , sólo como testigo , otro tres monitor , el profesor de gimnasia y el dueño de el casa de colonia Curtius . el titular del Juzgado de Instrucción número 3 de Vic , Gladis López , cursar ayer el citación de el tres monitor y uno orden a el Mossos d'Esquadra para que efectuar uno reconstrucción de el hecho , también el próximo semana , según fuente judicial . el juez estar a la espera de tomar este declaración para citar a declarar a el responsable del colegio Badalonès , donde estudiar el pequeño . el padre de el fallecido - - Alba Muñoz , de 9 año , y Christian Rodríguez , de 10 estudiar emprender acción legal para depurar posible responsabilidad en el siniestro . " el manifestación más grande que haber ver Poblenou desde el tiempo de el República " . así definir el vicepresidente de el asociación de vecino , Joan Maria Soler , el protesta que ayer reunir a cerca de 3000 persona . haber desde abuela a padre con cochecito . pero ser el joven quien dar color ( y tensión ) a el marcha con tambor , bengala y uno arrojo algo imprudente que él llevar a cortar el Gran Vía 15 minuto y a lanzar huevo contra el distrito . Ana Belén regresar como actriz a Barcelona , donde no actuar desde 1969 . el próximo 2 de mayo estrenar en el Romea Defensa de dama , uno drama sobre el mujer maltratado , escrito por Joaquín Hinojosa e Isabel Carmona , que ahora se representar , junto con Juan José Otegui y Antonio Valero , y con dirección de José Luis Gómez , en el Teatro de La Abadía de Madrid . su personaje , María , empezar el función esperar el llegada de su marido , que ser encarcelar por _ pegar él y ir a salir en libertad . - - María venir marcado por partida doble : su padre , con quien seguir vivir , abusar de él cuando ser niña , y su marido él haber pegar uno y otro vez . ser uno mujer con uno mundo interior fuerte , que él haber crear su propio caparazón . - - ¿ cómo reaccionar el público ? - - en silencio , en general . tenso . no ser uno problema nuevo para él , pero no ser el mismo ver imagen en el cine o leer uno libro que _ sentar tú en el butaca y ver en directo algo que saber que pasar en el vida real . uno noche uno señora gritar : " ¡ písale la cabeza ! " , cuando mi marido , borracho y en el suelo , yo pedir ayuda . - - para crear el personaje , ¿ luchar contra su propio imagen ? - - no . el que yo costar ser encontrar el imagen del personaje e _ incorporar él a el representación . yo sorprender uno encuesta anterior con 48 mujer maltratado . el gran mayoría soler tatarear Derroche , uno tema de amor y de sexo que yo cantar sin más lectura . - - llevar uno mes representar el obra . ¿ qué él haber sorprender ? - - el manera en que el personaje de María y el mismo función haber ir crecer ; yo también haber crecer . el representación él haber ir llenar de silencio y el pausa haber tomar uno gran valor . - - ¿ por qué haber mujer que vivir este tipo de situación violento ? - - casi todo ser víctima de uno educación ancestral . pero también ser cierto , como decir mi madre , que haber hombre que deber ser fundir y hacer de nuevo . - - ¿ y por qué haber volver al teatro Ana Belén , siete año después de estrenar en Madrid La bella Helena ? - - para yo , el profesión en que trabajar estar cojo si el teatro no formar parte de él . yo ser necesario como actriz , necesitar el teatro para _ reciclar yo . cuando volver al escenario ser como si tener uno beca para ampliar estudio . y , además , aquí coincidir tres cosa : uno texto directo , que yo fascinar al _ leer él ; el hecho de que yo dirigir José Luis Gómez , con quien interpretar Hamlet hacer 13 año , y representar el obra en La Abadía , que ser como uno maravilloso isla dentro del teatro de este país . - - mirar hacia atrás sin ira , ¿ existir uno compromiso con su profesión ? - - sí . ser uno compromiso vital , que él producir día a día , y del que no poder separar mi trabajo . el verdad ser que no yo él plantear , yo salir así . - - ¿ estar tú contra el hombre ? - - no ser feminista radical , pero ser cierto que por el siglo de el siglo el poder haber estar en su mano . pero mi lucha nunca haber ser contra el hombre , sino con el hombre . luchar junto por el cosa que yo gustar y para cambiar el que no . - - teatro , cine y música . ¿ cómo se compaginar todo este ? - - nunca haber ser uno tema enloquecedor para yo . el que sí haber hacer siempre ser no mezclar el tres cosa . cuando estar entregado a uno de él no él ser infiel . y reconocer que el destino haber ser en este sentido generoso yo , porque a mi carácter él venir bien este posibilidad de cambio . no yo ver hacer siempre el mismo . - - ¿ aprobar Ana Belén todo el que haber hacer hasta ahora ? - - no , en absoluto . haber mucho cosa que él haber quedar a mitad del camino . no yo sentir plenamente satisfecho de mi trabajo . ¿ por qué ? suponer que en parte por uno determinado pesimismo que siempre yo acompañar , y que yo llevar a pensar que todo se poder hacer mejor . y a lo mejor ser precisamente ese el que yo hacer seguir en este . - - correr tiempo conservador . - - sí , en general , y en el cultural en particular . el poco que se hacer ser gracias a el francotirador . el cultura oficial ser reaccionario . - - ¿ cómo él llevar con Pilar Cuesta ? ( nombre real de Ana Belén ) - - bien , a veces . antes yo llevar peor , pero hoy haber día en que yo rebelar contra yo mismo . tal vez el año tú ir modificar . el gente que tú encontrar en el camino conformar poco a poco tu imagen . ese gente yo haber ayudar mucho . casi 10 millón de dólar ( 1400 millón de peseta ) él costar a el oposición republicano el batería de anuncio televisivo basado en el caso Lewinsky con que haber barrer , en el último día de el presente campaña electoral , el 56 circunscripción en que se elegir a el candidato al legislativo , según revelar Todd Harris , portavoz del Comité Nacional Republicano para el Congreso . ninguno de el anuncio mencionar directamente a Monica Lewinsky o el posibilidad de uno impeachment del presidente Bill Clinton , pero poner de manifiesto el mentira y tergiversación con el que el actual inquilino de el Casa Blanca intentar encubrir su aventura con el becaria . este malestar impulsar a el republicano a no rozar el caso Lewinsky en el campaña electoral hasta apenas uno semana antes de el comicio , cuando lanzar su último andanada contra el demócrata con uno serie de anuncio televisivo apoyado en el escándalo sexual . si este táctica ser efectivo estar por ver , ante uno votante demócrata cuyo prioridad ser el educación , el sanidad y el seguridad social , y uno votante republicano a quien él preocupar sobre todo el impuesto , el criminalidad y el beneficencia . sólo en este sector se considerar el valor moral como uno prioridad a el hora de votar , pero ser citar por apenas uno tercio de el republicano . barato golpe de efecto con el pensión . el más suave que se poder decir sobre el desenlace del ruidoso debate sobre el pensión mínimo ser que haber ser el parto de el monte . el Generalitat repartir uno total de 465 millón de peseta entre 70000 persona que ingresar menos de 35000 peseta al mes . el entrega , de uno vez y posiblemente antes de el elección del 17 de octubre . suponer de 2610 a 7800 peseta , según el perceptor . para mayor confusión - - ¿ o ser deliberado ? - - , el repartidor de ese torna , que el oposición considerar uno descarado paga extra electoral para jubilado , ser Benestar Social . formalmente ser el correcto , porque ser uno ayuda asistencial . pero él dar el circunstancia de que todo el debate él haber efectuar el conseller de Treball . si se querer paliar el injusticia de quien cobrar pensión manifiestamente insuficiente , no se haber hacer prácticamente nada . en cambio , se haber jugar demagógicamente con el tema . el creación de expectativa y agravio dentro de el 8 millón de español que percibir prestación , ser grave . y tal como se haber llevar desde CiU - - que dentro de poco semana apoyar el Presupuestos del Estado sin condicionar su voto a uno mejora real para el pensionista - - él traducir en uno nuevo recelo anticatalán en otro punto de España . Jordi Pujol haber conducir mal este tema . no rectificar a tiempo o no apostar en serio por uno subida efectivo de el pensión , encajar poco con su veteranía política , en el que hasta ahora soler primar el sensatez sobre el aventurismo . el opinión del diario se expresar sólo en el editorial . el articulista exponer postura personal . más asesinato de observador de el ONU . el década de el años 90 haber resultar improductivo para el motociclismo español , acostumbrado desde final de el 60 a descorchar botella de cava y coleccionar corona de campeón . desde el primero título del legendario Angel Nieto , en 1969 , hasta el histórico triple de Sito Pons , Alex Crivillé y Champi Herreros , en 1989 , el deporte de el dos rueda sumar en España nada menos que 23 campeonato del mundo . el formidable éxito , este año , de Crivillé y Emilio Alzamora , en 500 y 125 , demostrar , sin embargo , que el falta de título de el último tiempo no ser sinónimo de decadencia en uno actividad con fortísimo raíz - - deportivo e industrial - - en España , y en especial en Catalunya . el reaparición en el 125 de uno marca histórico como Derbi también deber _ añadir él a el lista de éxito de 1999 . tres detalle certificar que el motociclismo español no estar yermo , sino sólo en barbecho : el presencia , hoy , de uno nutrido grupo de piloto mucho prometedor en el categoría reina de el 500 , además de Crivillé ( Gibernau , Checa , Borja , De Gea , Cardoso ... ) ; el potente aportación económico de patrocinador ( Repsol , Vía Digital , Movistar ... ) que valorar el suculento filón publicitario del motociclismo , y el organización , este año , de tres grande premio ( Catalunya , Valencia y Jerez ) , con lleno total en el tres circuito . ya él decir el pentacampeón Mick Doohan : " ser hermoso que Europa recuperar 16 año después el título de campeón de 500 . y ser más hermoso que ser en España . nadie en el mundo vivir el moto con tanto pasión " . el modo en que Crivillé y Alzamora se haber entronizar haber resultar tanto distinto como hermoso . el Nen de Seva ser el más rápido e inteligente con el mejor moto del Mundial . el leridano no ganar uno solo carrera , pero derrochar arresto con uno máquina mucho inferior a el de su rival . el abogado de el familiar de el víctima francés de el dictadura de Augusto Pinochet anunciar ayer que volver a pedir al Gobierno de París que adoptar todo el medida necesario para recurrir el actitud de Gran Bretaña en el caso del general chileno . según este letrado , el silencio que desde noviembre de 1998 guardar el Reino Unido con respecto a el demanda de extradición contra Pinochet presentado por Francia y el comisión rogatorio internacional del juez de instrucción Roger le Roire constituir " uno violación flagrante de el Convención de Extradición de 1957 " . el actitud británico también ser " uno violación flagrante " , argüir , de el " Convención Europea de Asistencia Judicial en Materia Penal de 1959 " . en uno escrito , el abogado Sophie Thonon y Jacques Miquel indicar que reiterar ese petición a el ministro francés de Justicia , Elisabeth Guigou , y de Exteriores , Hubert Védrine . también ayer , el presidente de el Comisión de Asuntos Exteriores de la Asamblea Nacional , el socialista Jack Lang , afirmar que deber _ adoptar él todo el medida posible " en el ámbito legal para impedir el liberación de Augusto Pinochet " . el religiosa por cuyo curación ser beato Juan XXIII rehuir el aparición público . Caterina Capitani , que no ser uno devota del Papa , sanar de uno dolencia mortal . el beneficiario del milagro que él haber valer a Juan XXIII el proclamación de beato ser el monja Caterina Capitani , uno de el estrella de el ceremonia de este mañana en el plaza de San Pedro . pero hasta ahora haber permanecer oculto . no haber conceder entrevista , ni tan sólo a el medio católico , a excepción de alguno encuentro informal , uno de el cual haber ser relatar por el semanario Familia Cristiana . el religiosa vivir en Agrigento y pertenecer a el congregación de el Hijas de la Caridad de San Vicente Paúl , que en el años 50 trabajar en el hospital . en 1966 , el monja vomitar sangre . el hecho él repetir al cabo de seis mes y entonces ser operar por uno de el mejor especialista italiano , Giuseppe Zannini . el doctor él diagnosticar uno raro patología incurable y mortal , llamado estómago rojo . de manera que llamar al cura y él administrar el extremaunción . Capitani no sentir devoción por Juan XXIII . más bien al contrario . cuando ser elegir Papa tener uno decepción . " pero después , aquel señor anciano , con modales de uno viejo padre , yo conquistar , como hacer con mucho persona " , haber explicar . " el Iglesia hacer bien en _ proclamar él santo , porque él haber abrir al mundo , él haber hacer más simpático " , subrayar . en realidad , el hermana Capitani confesar que en su rezo de aquel día él dirigir a otro abogado celestial , el Virgen de Pompeya : " ser el mismo que haber invocar mi madre para _ llevar yo al mundo , después de dos hermano y del parecer contrario de el médico " . mientras el religiosa estar en su lecho de muerte , otro monja , el hermana Adele , empezar a _ encomendar él al papa buen , del cual ser mucho devoto . " no haber nada más que hacer , de manera que aquel noche del 25 de mayo de 1966 yo disponer a morir " , haber relatar el hermana Capitani . " yo no pedir uno favor celestial , uno milagro . yo preocupar sólo de mi pecado y de mi poco fe " , haber añadir . pero el imposición de el imagen del Papa sobre su cuerpo y el rezo provocar el milagro . " uno curación científicamente inexplicable " , testificar el profesor Zannini , fallecido el pasado año , ante el tribunal para el beatificación . el efecto de el llamado resultado extraordinario - - diferente a el actividad principal - - haber ser claro en el caso de Telefónica . el compañía haber sumar a su contabilidad el venta en bolsa de el filial de móvil . el extraordinario se haber prodigar en el 2000 , en su mayor parte , de forma negativo . " Altadis , Telepizza y Picking Pack haber intentar dejar el carga negativo a cero en el último ejercicio " , decir Natalia Aguirre , de Renta 4 . el tabacalera Altadis llevar a cabo este año uno fuerte reestructuración tras el fusión de Tabacalera y el francés Seita . Telepizza también cambiar de estrategia para limpiar de pérdida el balance . ETA haber colocado 12 coche bomba en Madrid desde el final de el tregua que haver causado seis muerto y decena de herido . el 12 de octubre del 2001 , uno coche bomba explotar en uno párking al que él llevar el Guardia Urbana por estar mal aparcar . el atentado más sangriento ocurrir el 30 de octubre del 2000 . morir el magistrado Francisco Querol y otro tres persona . el último atentado en Madrid ocurrir el 22 de abril , cuando estallar uno coche ante el sede de Repsol-YPF . no haber herido . el nuevo codificación de el red viario catalán entrar ayer en vigor . uno portavoz de el Conselleria de Política Territorial i Obres Públiques explicar que el nuevo rotulación se ir incorporar " progresivamente " en el cuatro provincia . ayer , todo el emisora de radio que informar sobre el estado del tráfico utilizar el antiguo y el nuevo nomenclatura para no despistar a el oyente . el Servei Català de Trànsit de la Conselleria de l'Interior también utilizar en su información el doble codificación . el nuevo señalización tener , tras el letra c , dos dígito . el primero indicar el dirección de el carretera y el segundo , el orden en el territorio . el mayor complicación radicar en que haber carretera bautizado con nombre diferente , según el tramo . el Mossos d'Esquadra detener el Sábado en Pi ( Bellver de Cerdanya ) , a Martí C. S. , de 32 año , considerado como el ladrón más buscado del Pirineo y acusado de 24 delito , entre él el de quebranto de condena . el detenido él refugiar en paraje de alto montaña de el Cerdanya desde 1999 , cuando él fugarse de el cárcel de Ponent , en Lleida . el detenido subsistir cazar por el bosque y dormir en el interior de el vehículo que robar . cuando no encontrar suficiente alimento , " forzar puerta y ventana de domicilio de el zona para _ proveer él " , según uno portavoz policial . el fugitivo estar considerado por el policía como uno delincuente " mucho peligroso " . ser detener en el domicilio de su familia , en Pi . el vicepresidente económico , Rodrigo Rato , irritar al PSOE al responder a el pregunta sobre Gescartera y asegurar que él sentir acosado por el " cuota femenino " del primero partido de el oposición . el incidente obligar a Rato a _ disculpar él . el primero vez que Ana Belén actuar en Barcelona como actriz ser en 1967 . él hacer en el Gran Teatre del Liceu , formar parte de el Compañía del Teatro Español de Madrid , que dirigir Miguel Narros . representar dos obra , ambos en uno mes de octubre : El burlador de Sevilla , de Tirso de Molina , y El rey Lear , de Shakespeare , con escenografía de Paco Nieva . en 1968 , y con el mismo compañía , el joven actriz actuar en el Teatre Grec , donde representar El rufián castrucho , de Lope de Vega . al año siguiente , el compañía de Madrid volver al teatro de Montjuïc ( Festivales de España ) con dos obra : Medida por Medida , de Shakespeare , y Las mocedades del Cid , de Guillén de Castro , con Ana Belén en el reparto . su último interpretación en Barcelona ser en octubre de 1969 , en el desaparecido Teatro Nacional Calderón de la Barca . Miguel Narros él dirigir en El sí de las niñas , de Moratín , y Lluís Pasqual en La hija del aire , de Calderón de la Barca , uno montaje que no se llegar a ver en el capital catalán . ' El caso Winslow ' director : David Mamet intérprete : Nigel Hawthorne , Rebecca Pidgeon , Jeremy Northam país : EEUU año : 1999 sala : Icaria , Boliche y Verdi ( VOSE ) . tras regresar al estilo de su primero película como director con La trama , que ser uno revisión del tema de el timo , engaño y juego de espejo de Casa de juegos , David Mamet optar con El caso Winslow por otro retorno , en este caso al teatro , su primero lugar de nacimiento artístico . el cotizado autor él sentir cómodo en el dos medio . pero ser obvio que cuando querer _ apartar él un poco de Hollywood , recurrir al cine de cámara . haber realizar dos filme en este línea , Oleanna , que adaptar uno de su obra , y El caso Winslow , versión de uno sugerente pieza del británico Terence Rattigan . parecer , en principio , dos mundo antagónico . Rattigan escribir pieza de carpintería más sofisticado . Mamet ser uno de el grande defensor del teatro realista norteamericano , aunque en su novela y en su película preferir optar a veces por el abstracción . de el colisión entre el dos postura surgir uno película magnífico y medido . el caso del pequeño Winslow , acusado injustamente de haber robar uno giro telegráfico , y por él expulsado del colegio naval , ser sólo el detonante de diverso relación entre el miembro de su familia , el prometido de su hermana y el abogado conservador que aceptar el caso como uno desafío que poder _ reportar él publicidad . Mamet no mover prácticamente el cámara del interior de el mansión de el Winslow , que ser donde él cocer el grande emoción del relato . el actor , excelente todo ( Nigel Hawthorne , Gemma Jones ) , provocar el adhesión dramático y el disfrute escénico . el Gobierno estudiar ampliar el dos mes de plazo para el regularización . el nuevo ley de extranjería , que entrar hoy en vigor , haber pillar a el administración con parte de el deber sin hacer . alguno de el mejora que introducir el nuevo norma tener dificultad para ser aplicar de modo inmediato , especialmente por el falta de medio humano y material de el oficina de extranjería del Ministerio del Interior , responsable de tramitar el mayoría de permiso . este centro sufrir ya atasco monumental , incluso antes de el entrada en vigor de el ley . " el expediente tardar en ser resolver ahora uno mínimo de uno año y el nuevo norma fijar uno plazo límite de tres mes . el desastre poder ser mayúsculo si no se adoptar medida urgente " , afirmar ayer Miguel Pajares , portavoz del Centro de Información de Trabajadores Extranjeros ( CITE ) del sindicato CCOO . grupo de trabajo . " el ley haber ser mucho rápido y el Administración estar _ preparar él . no se poder pedir que en dos día poner en marcha uno resorte mágico " , él excusar ayer José Ramón Onega , subsecretario de Política Interior y presidente de el comisión interministerial de extranjería . Onega anunciar que todo el ministerio implicado haber crear grupo de trabajo para hacer posible el aplicación de el ley y que el Gobierno haber decidir ya habilitar el crédito y el ampliación de personal necesario . el punto más crítico en el trabajo de el oficina se vivir con el puesta en marcha del decreto de regularización de el 80000 sin papeles llegado a España antes del pasado 1 de junio , cuyo borrador ser debatir ayer en el Foro de la Inmigración . Onega , en representación del Gobierno , él comprometer a estudiar el petición de el ONG y sindicato de prolongar el plazo de dos mes - - del 22 de febrero al 28 de abril - - previsto inicialmente para que el afectado presentar su solicitud . el entidad social pedir que el periodo se alargar a uno mínimo de tres mes y uno máximo de seis porque considerar que el tiempo previsto " ser mucho poco para el cantidad de documentación y trámite que haber que realizar " , según Abdelhamid Beyuki , presidente de el Asociación de Trabajadores Inmigrantes Marroquís en España ( ATIME ) . Onega anunciar que el Gobierno querer tramitar el real decreto por el vía de urgencia para que poder ser aprobar por el Consejo de Ministros antes del 22 de febrero . el Reyes de España y el infanta Elena y Cristina asistir mañana a el funeral por Juana de Bulgaria , que tener lugar en Estoril ( Portugal ) , donde el familia real de Bulgaria , Italia y España compartir año de exilio . el madre de Simeón ser enterrar el Sábado en el capilla de el franciscano de el ciudad italiano de Asís , donde Juana él casar en 1930 con el rey Boris de Bulgaria , muerto en 1943 . el fallecido disponer ser enterrar en Asís , ya que el resto de su marido , que ser enterrar en Sofía ( Bulgaria ) , desaparecer durante el segundo guerra mundial . en 1991 , el familia real búlgaro recuperar el corazón de Boris , que haber ser conservar en formol . paralelamente al aumento de el ruptura matrimonial , él haber producir durante 1999 uno espectacular crecimiento de el delito contra el relación familiar . según el Fiscal General del Estado , destacar por su importancia y frecuencia el delito de abandono de el familia , que alcanzar el 16450 causa , con uno aumento del 10/100 . idéntico subida del 10/100 haber experimentar el delito de impago de pensión compensatorio a el ex cónyuge y por cuidado de el hijo ( 9101 caso ) . según el estadística judicial , más de uno 30/100 de el divorciado que deber pagar uno pensión a su cónyuge e hijo no él hacer . en numeroso caso se él embargar el sueldo y , en alguno ocasión , se haber llegar a ordenar su ingreso en prisión . el asociación de mujer reivindicar el creación de uno fondo por parte del Estado para que , en caso de impago , el Administración él asegurar el cobro y él él exigir luego al ex cónyuge obligado a hacer el pago . el PP él prometer en el elección de 1996 . por contra , el Federación de Padres Separados pedir desde 1995 uno reforma de el ley del divorcio por considerar que él discriminar . pedir el liquidación de el bien ganancial en el mismo momento de el separación y el desaparición de el pensión compensatorio o _ mantener él uno máximo de dos año . también reivindicar que el pena de prisión ser sustituir por prestación social . el director ejecutivo de el OMS , Gro Harlem Brundtland , ser un activo luchador yes el industria tabacalero . el OMS haber alertar del creciente consumo de tabaco en el país pobre , por el nuevo estrategia comercial de el productor . Bruntland proponer en 1999 que el tabaco se expender en el farmacia y con receta médico , por su contenido de nicotina . el OMS considerar que el tabacalera hacer publicidad engañoso , utilizar técnica que promover el toxicomanía . el EMPRESA Tram , que promover el tranvía que unir el Diagonal con el Baix Llobregat , haber firmar tres convenio con entidad bancario por ese valor . el crédito de mayor cuantía , 22645 millón de peseta , haber ser suscribir con el Banco Europeo de Inversiones y ser amortizar en 15 año . el Audiencia de Barcelona celebrar el Lunes el juicio por el primero de el tres caso de muerte provocado por desprendimiento de fachada en el dos último año en Barcelona . el fiscal pedir uno año de prisión y uno indemnización de 20 millón de peseta para José Barnes Piernas , administrador de el empresa propietario del inmueble de el calle de Roger de Flor del que , en octubre de 1996 , caer uno baldosa que matar a el niña de 3 año Ana Collantes . el fiscal considerar que el acusado poder cometer uno presunto delito de homicidio por imprudencia grave . el acusación particular solicitar para el procesado tres año de prisión y uno indemnización de 50 millón de peseta . el fiscalía recordar que ya en 1985 él producir varios desprendimiento en el número 330 de el calle de Roger de Flor , tras el cual uno arquitecto avisar de el " urgente e imperioso necesidad " de realizar obra de reparación , que el empresa propietario , Vijen , llevar a cabo al año siguiente . no obstante , en 1995 caer uno baldosa de uno balcón del piso séptimo , aunque sin causar daño . según el fiscal , el acusado ser avisar de el necesidad de reparar este balcón , pero este cometer uno " dejación total de el más elemental deber de cuidado y previsión " y no ordenar , " ni ejecutar , ni adoptar medida alguno para restablecer el deficiencia observado " en el balcón , el mismo que provocar al año siguiente el siniestro mortal . siete mes después del suceso de el calle de Roger de Flor , en mayo de 1997 , uno mujer de 37 año , Carmen Esquerra Paduelles , fallecer al _ desprender él uno cascote de el fachada de uno edificio de el calle de Trafalgar cuando acompañar a su hijo al colegio . el Juzgado de Instrucción número 23 de Barcelona archivar este caso al considerar su titular que no haber delito . el tercero muerte en circunstancia similar él producir el 22 de febrero de 1998 , cuando uno cascote que caer desde uno fachada de uno edificio del paseo de Gràcia caer sobre uno turista alemán . este caso también ser archivar . el Ayuntamiento impulsar el uso de especie mediterráneo . " ni uno árbol de Navidad a el basura " , proclamar ayer Imma Mayol , presidenta de el Comisión de Sostenibilidad y Ecología Urbana del Ayuntamiento de Barcelona . el cuarto teniente de alcalde ( IC-V ) animar a el barcelonés a promover uno fiesta más ecológico mediante el uso de especie mediterráneo , que tener mucho más posibilidad de sobrevivir que el tradicional abeto . Mayol añadir que quien seguir optar por este árbol poder _ entregar él , tras el fiesta , en uno de el 200 punto que se instalar en el ciudad con el objetivo de _ replantar él o _ utilizar él para compostaje . el alternativa al abeto que proponer el Instituto de Parques y Jardines ser el durillo , el laurel alejandrino , y el madroño , que estar a el venta en numeroso establecimiento que haber suscribir uno acuerdo de colaboración con el ayuntamiento . Mayol admitir que " ser difícil cambiar el costumbre " , pero esperar que en uno año el abeto ser relevar por opción con más posibilidad de supervivencia en el clima mediterráneo . el año pasado , 44000 de el casi 400000 abeto vendido en Barcelona ser recuperar y permitir obtener 553 metro cúbico de compostaje que ser utilizar para mejorar el sustrato de más de 8000 árbol y abonar nueve hectárea de césped . el operación de recogida de árbol para " reciclar " tener lugar entre el 5 y 17 de enero en punto repartido por todo el distrito . paralelamente , el día 16 se celebrar uno plantado popular en el Mirador del Poble Sec , donde poder _ llevar él todo el abeto vivo . y el payés urbano , que querer hacer alarde de su cosecha , preparar uno comida-barbacoa para que Mayol y Antoni Falcón , director de Parques y Jardines , paladear su hortaliza . " todo estar buenísimo " , ser el veredicto de el cuarto teniente de alcalde . el insólito experiencia promovido por Parcs i Jardins haber tener uno éxito insospechado , ya que generar fruta y verdura suficiente para abastecer a más de 30 familia . el joven argelino , de 17 año , él encontrar tirado en uno de el margen de el autovía del 92 , en Baza ( Granada ) . estar en posición fetal , descalzo , con síntoma de hipotermia y desnutrición , tras haber pasar cuatro día andar sin comer ni beber . el Guardia Civil él llevar al hospital , donde explicar que él fallar el fuerza y él desplomar . el chico ser entregar al Grupo de Menores de la Policía . a principios del 2002 , cuando entrar en vigor el nuevo ley de tráfico , el SCT utilizar cinco cámara fotográfico fijo que él encargar de cazar a el automovilista y motorista que sobrepasar el límite de velocidad . de momento , ya se estar probar dos de el cámara . Joan Delort asegurar ayer que el intención de su departamento ser anunciar dónde estar colocado el cámara . " no querer cazar a nadie para poner uno multa . querer que el gente respetar el velocidad . ser nuestro único intención " , decir . y adelantar uno de el carretera que contar con cámara : el autovía de Castelldefels . uno tercio de el 39548 conductor que ser sancionar por conducir demasiado deprisa , llevar uno velocidad que superar en más de 40 SP_km/h el permitido . Joan Milán mostrar uno foto del cadáver de uno hombre con el cabeza apoyado sobre uno cuentakilómetros que marcar 160 . el barcelonés que no haber sucumbir a el tentación de abandonar el ciudad durante este largo puente tener uno ocasión inmejorable para _ iniciar él en el mundo del golf . Barcelona él haber convertir , hasta el próximo domingo , en uno gran campo de ese deporte , con tres hoyo situado en el Puerto Olímpico , el parque de el Ciutadella y el Font Màgica de Montjüic . el objetivo de popularizar uno deporte que aún hoy llevar aparejado el etiqueta de elitista . El Moll de Marina , en el Puerto Olímpico , acoger desde ayer uno peculiar competición abierto a todo el público . el reto ser embocar el bola en uno hoyo situado a 105 metro de distancia con uno solo golpe . uno flamante vehículo de color dorado esperar a el persona que él conseguir , misión casi imposible . el principiante , antes de _ atreverse él a _ zurrar él a el bola , deber _ familiarizar él con uno terminología cien por cien inglesa : tee , green , handicap , swing o búnker , ser alguno de el palabra que no dejar lugar a el duda sobre dónde él originar el golf . uno vez superar este fase , tener que empezar por conocer el mejor posición para atacar el bola . " el importante al principio no ser tanto _ dar él a el pelota sino saber adoptar el buen posición de golpeo , flexionar el rodilla pero sin llegar a _ agachar él " , aleccionar Esmeralda Hurtado , uno joven jugador que enseñar a el novel el secreto del golf en el dos espacio de práctica habilitado por el Federación Catalana de Golf . el monitora él empeñar en desmitificar el elitismo del golf . " actualmente haber campo público con entrada asequible y si no querer _ comprar tú uno buen equipo se poder alquilar " , asegurar antes de recomendar vivamente el práctica de este deporte : " ser uno deporte mucho relajante y para todo el edad " . " demasiado difícil " . varios mil de persona él acercar ayer al Moll de Marina , atraído por el curiosidad de presenciar uno iniciativa inédito en el ciudad , aunque sólo uno 200 persona él atreverse a intentar conseguir el hoyo de uno golpe . el coche seguir sin dueño , pero uno mujer él quedar a uno metro de el bandera . " ser demasiado difícil y hacer mucho viento " , él justificar Carlos Noguer , uno experto jugador tras errar en dos intento . el organización del torneo , en el que colaborar EL PERIÓDICO , él mostrar mucho satisfecho de el respuesta del público . " tener en cuenta el día que ser y el tiempo que haber hacer , estar mucho contento " , resumir al final del día Esteve Batlle , director de Wocom Events , promotor de el cita . y ese que el lluvia casi él estropear todo : " cuando haber llegar por el mañana , el campo estar inundado por el lluvia y haber tener que achicar agua " , relatar Batlle . hoy continuar el hoyo en uno con el presencia , a mediodía , de conocido deportista . el Sábado y el domingo por el mañana se celebrar , además , uno competición con jugador profesional y famoso , como Johan Cruyff . el distrito de Sant Martí ser uno de el punto caliente de el violencia urbano . el Port Olímpic y el zona de ocio que formar el denominado triángulo golfo ser , a menudo , escenario de el agresión de el skins . hacer dos semana , el policía detener a cinco cabezas rapadas , miembro de el Brigadas Blanquiazules , acusado de amenazar y lesionar a otro joven en el triángulo golfo del Poblenou . el que estar contra el drogadicto más que contra el droga - - aquí no ser el de Concepción Arenal : odiar el delito y compadecer al delincuente - - poder _ aplicar él este receta : ayer , a el dos de el madrugada , uno Opel él llevar por delante a uno individuo que cruzar el Ronda Litoral para ir al Can Tunis Vell , donde anidar el droga esperar su erradicación . indocumentado y a ese hora , se tratar de uno drogadicto . elemental , querido Watson . tiempo atrás haber otro muerto , a puñalada , en ese mismo zona . seguramente , también otro drogadicto . de nuevo , querido Watson , elemental . ahora haber ser atropellar uno hombre drogadicto y también subnormal . ¿ por qué subnormal ? porque aquel ser uno vía rápido para gente normal motorizado . no haber arcén , sólo en el borde el franja metálico guardacoches que haber que cruzar a escarramanchones . para entrar por donde estar el cementerio , por debajo de uno puente , haber que dar más rodeo . no ser que ser vial de alto seguridad . también haber que salvar ese valla protector , pero el coche ser menos y no tanto raudo . " entonces , ¿ qué querer tú que hacer en este situación ? " ser verdad , pero cuando él decir al que preguntar ese : " ¿ y si haber ser tú el del Opel ? " , él quedar pensativo . pensativo de pensar : " menudo cirio el que yo haber montar , verdaderamente algo haber que hacer para _ arreglar él " . creer que ir a decir " _ solucionar él " . el ciclista finalizar ayer en Barcelona su tour particular a favor del entendimiento y el buen convivencia en Europa , que dar comienzo el pasado día 13 de julio en Berlín y que él haber llevar también a París . cuando el toro no tener casta , blandear y no ofrecer sensación de riesgo , el mejor que poder hacer el público ser _ ir él a tocar el tambor a Calanda y , por lo menos , él quitar de encima el frío . el primero corrida de el temporada en el Monumental encerrar cuatro res de Ángel Sánchez , de Salamanca , y dos , primero y tercero , de Román Sorando , de Jaén . el primero toro ser sustituir por invalidez inmediato y manifestar por uno sobrero cornalón de Sorando que , como el resto de el camada , no dar motivo de lucimiento a el torero ni esperanza a el sufrido espectador del Vía Crucis taurobólico . mucho poco , casi nada , que reseñar . decir que Manolo Sánchez volver a estar abúlico y desencantado ante el ganado ( silencio y palma ) ; que José Antonio Canales Rivera parecer querer surgir del bache en que estar sumido largo tiempo ( ovación y oreja ) , y que el francés Juan Bautista ( aviso con ovación y aviso con ovación ) hacer uno toreo más vistoso que el temporada pasado sin llegar a cuajar faena por el mal uso que hacer de el tizona . si algo haber que destacar ser el temple de alguno muletazo de Manolo Sánchez al cuarto ; el corajudo faena de Canales Rivera al quinto y el labor preciosista pero largo de Juan Bautista . el corrida él iniciar guardar uno minuto de silencio en recuerdo del compañero de el crítica taurino Ricardo Romero , fallecido el viernes 29 en Barcelona . el alcalde de Hospitalet , Celestino Corbacho ( PSC ) , anunciar ayer que el Ayuntamiento haber firmar uno acuerdo con el multinacional Blagden Packaging FEMBA SA para que él trasladar del barrio de Santa Eulàlia el año 2004 . el industria , que generar constante queja de el vecino de el calle limítrofe por el emisión de malo olor , pese a que cumplir todo el medida de seguridad exigido por el legislación , ocupar uno solar de 10000 metro cuadrado que no cumplir el requisito que él marcar el Plan General Metropolitano ( PGM ) . el próximo pleno municipal aprobar uno plan especial de reforma interior ( PERI ) que adecuar el parcela afectado a el normativa urbanístico . el traslado de el empresa suponer iniciar el reforma de el fachada norte de el Gran Via y convertir el solar industrial en uno conjunto residencial con el carácter urbano del vial que proyectar el consistorio de Hospitalet . de hecho , el PERI ya contemplar que el futuro edificio del sector se alinear con el paseo peatonal de el avenida . el operación permitir construir 330 piso de promoción privado y habilitar 8000 metro cuadrado de zona verde . el operación incluir también " uno reordenación de el trama urbano " , explicar Corbacho , y facilitar que el calle de Enric Morera y de Bacardí , que actualmente acabar en el límite de el planta industrial , desembocar en el Gran Via , junto a el estación de el Ferrocarrils . según el alcalde , dentro de uno año poder empezar a _ ejecutar él el primero fase del proyecto en el porción del solar comprendido entre el calle de Modern y el Alhambra , que el empresa no usar actualmente . el traslado de el fábrica , especializado en el fabricación de envase metálico , no reportar pérdida de puesto de trabajo . casi con todo seguridad , el firma buscar uno nuevo emplazamiento fuera del término municipal de Hospitalet . uno centenar de pasajero esperar siete hora el salida de uno avión averiar . uno centenar de persona tener previsto despegar ayer a el 11.10 horas de Barcelona en el vuelo UX-9482 de Air Europa rumbo a Sevilla . parte del pasaje volar por placer , pero otro pretender cerrar trato millonario , trabajar o ser testigo en uno boda . pero el lluvia y uno doble avería aguar el fiesta , porque el avión no partir hasta después de el seis de el tarde . así que ni se cerrar el suculento trato ni el testigo entregar el anillo . a cambio , el pasaje destilar tanto indignación que él amotinar . el pasajero aguantar con estoicismo su malo suerte uno par de hora . aceptar el excusa del mal tiempo , él creer después que deber _ limpiar él el avión y asumir al final que haber uno avería . hasta que él sentir abandonado . preso del nerviosismo y del cabreo , uno veintena de viajero rodear a uno azafata y estar a punto de _ linchar él verbalmente . el ánimo él calmar cuando cruzar el puerta de embarque número 24 uno patrulla con cinco guardias civiles que con su solo presencia apaciguar a el masa . pero el daño estar hecho . " yo haber engañar " , clamar Jordi Ripoll , esgrimir el centenar de reclamación cursado por el pasaje . " no ser el primero vez que Air Europa yo tomar el pelo " , vociferar Joaquín Camp . Mario Hidalgo , director operativo de Air Europa , asegurar que el compañía luchar para recolocar a el afectado en otro vuelo , pero " ser imposible " . el solución ser mandar desde Palma de Mallorca uno avión con el pieza que subsanar el fallo . " no se poder volar sin él " , defender Hidalgo . pero el tráfico entre Baleares y El Prat acumular ayer retraso considerable y el pieza tardar . " ¿ por qué AENA no hacer nada en este caso ? " , preguntar Camp . quiebra en el Juzgado número 5 de Palma de Mallorca . nombrado como comisario Bartolomé Caldentey . el empresa de espectáculo tener como administrador a Miguel Ferrer Perelló . el volumen de facturación ascender a 139 millón de peseta en 1998 , año en el que perder más de 6 millón de peseta ( último dato conocido ) . Jordi Saladrigas Trepat , de 38 año , jefe de sección de EL PERIÓDICO , morir ayer tras uno lucha firme y sin flaqueza contra uno cáncer de hígado , que él ser diagnosticar hacer ocho mes . dar el complejidad del tumor , " el monstruo " , como él llamar , tener que ser tratar con uno terapia experimental en el Hospital Mount Sinai de Nueva York . para estar cerca de el oncólogo él instalar en casa de uno familiar en San Juan de Puerto Rico , donde fallecer . Saladrigas pertenecer a uno extraño especie de periodista . no sólo él preocupar qué se decir sino cómo se decir . su dominio del lenguaje ser extraordinario . saber colocar el palabra en el lugar que él estar predestinado , adivinar su secreto . leer uno de su reportaje ser escuchar uno música que siempre sonar bien . jamás tener uno nota más alto que el otro , y ese ser realmente difícil cuando se trabajar con uno material tanto inaprensible como ser el realidad . Saladrigas ser uno poeta en el piel duro de uno periodista . y uno hombre buen , mucho buen , ese virtud tanto escaso . pese a su juventud su carrera tener algo de cross : él adaptar a el abrupto superficie . nada él ser regalar . luchar por cada trabajo con uno ilusión de primero día . su fórmula ser talento más esfuerzo . el resultado de ese química ser relato profundo , como uno viaje a Sicilia tras el huella de pólvora de el mafia corleonesa o el entrevista ejemplar a escritor que él asombrar , como Álvaro Mutis y Tomás Eloy Martínez . ser precisamente el correría de este dos - - el uno , Premio Cervantes ; el otro , Premio Alfaguara - - el que llenar su último semana . querer tener noticia fresco de Maqroll el Gaviero . mientras estudiar Ciencias de la Información en el UAB ( donde él licenciar en 1987 ) ser conserje en El Noticiero Universal . " conserje en práctica " , como matizar con su humor saludable . después bajar a platina , o sea , el sentina de el profesión , para picar crónica al dictado . ser fichar por EL PERIÓDICO para el sección de edición , en el que demostrar uno puntillismo equiparable al de el bordadora de encaje : ninguno error ni desatino escapar al ojo cazador . en 1987 él instalar con uno beca Fulbright en Nueva York , donde además de conocer revista de distinto pelaje él casar con el puertorriqueña Marel Malaret , con el que haber tener dos hijo , Amalia , de 8 año , y Mario , de 3 , y que haber ser cómplice e infatigable apoyo . volver a Barcelona en 1992 para _ incorporar él como jefe de espectáculo de EL PERIÓDICO y seguir con ese mismo cargo en El Dominical . coescribir Barcelona , 13 ( 1997 ) , libro en el que demostrar su arte y sensibilidad con retrato como el del poeta Brossa . desde hacer año preparar uno libro hermoso sobre Puerto Rico . hasta el final , tener uno fortaleza admirable . quien él telefonear él llevar uno sorpresa : no encontrar a uno hombre angustiado sino a uno vitalista peleón . tener al cáncer amedrentado . pero el enfermedad ser cobarde y actuar vilmente desde su interior . el herido pasar el noche en observación . el seis niño y uno mujer que el miércoles por el noche resultar intoxicado en uno incendio declarado en uno centro de acogida de mujer maltratado de Gràcia ser dar de alta ayer después de pasar varios hora ingresado en observación . el casa estar tutelado por Càritas , que ayer agradecer públicamente el actitud de varios vecino de el calle de Torrijos que , cuando él percatar del fuego , no dudar en entrar y evacuar a todo el madre y niño , incluso bebé , que estar atrapado en el habitación por culpa del humo . el llama empezar en el colchón de uno de el cama , donde uno de el menor , de 5 año , jugar con uno mechero . el espontáneo él repartir el primero actuación mientras esperar a el Bomberos de Barcelona . mientras uno trabajador del cine Verdi Park y del café Salambó utilizar el manguera antiincendios de su local para intentar controlar el llama que aparecer por el ventana , otro subir a el habitación cubierto de sábana mojado . dos empleado del Salambó tener que ser trasladar al Hospital de Sant Pau con síntoma de intoxicación por inhalación de humo . Rocío Jurado haber ser proclamar este semana mama noel de el prensa del corazón , aunque sólo ser porque él , su marido , José Ortega Cano , y su hijo , José Fernando y Gloria Camila , componer el primero imagen navideño de su vida en común . tener accésit su ex marido , Pedro Carrasco , y su actual esposa , Raquel Mosquera , que él ganar su pequeño espacio en el portada de Diez Minutos gracias a que buscar uno hijo adoptivo en Brasil . como ser habitual , Raquel Mosquera desplegar todo su humanidad por el calle de Río de Janeiro . ¡Hola! sacar en su página a Jurado y Ortega Cano con su dos hijo adoptivo . padre e hijo aparecer conjuntado en blanco y negro , vestido para el fiesta navideño . el niño , que en menos de uno mes haber pasar de uno orfanato de Colombia a La Moraleja , parecer contento ante el mantel bordado y el vajilla y cristalería ribeteado de pan de oro . Rocío Jurado , además , estrenar nuevo imagen , tal como explicar en Lecturas . aunque no él decir , el maternidad también él haber rejuvenecer de modo natural o adoptivo . uno hija para La Bombi . haber que reconocer , sin embargo , que el ejemplo de el famoso adoptar hijo haber crear escuela , algo de el que él beneficiar alguno niño que andar en busca de padre , aunque ser de el que no salir en el revista . ¡Hola! yo mostrar a Fedra Lorente , alias La Bombi , con su Alejandra , el niña colombiano que haber adoptar junto a su esposo , Miguel Morales ( hermano de Junior ) , mientras Isabel Pantoja reconocer que el pequeño Isabel haber cambiar su vida . también aparecer , este vez en Lecturas , el veterana - - en lid adoptivo - - Sara Montiel , quien mostrar orgulloso a su Thais y Zeus , dos niño que él llevar a casa hacer 20 y 16 año , respectivamente . en Diez Minutos ser Manolo Escobar quien recordar que , hacer 22 año , él convertir en padre de Vanessa , a quien dar uno hogar y uno canción . Isabel Preysler no necesitar adoptar hijo , porque con tanto marido haber acumular cinco a lo largo de su vida . tampoco tener problema a el hora de poner a el menor , Ana Boyer , de niña anuncio , al posar con él en su tradicional reportaje de Navidad para el marca de azulejo que representar . el juego de el semana consistir en encontrar el siete diferencia entre el boda de Cristina Tárrega con Mami Quevedo y Fernando Morientes con Victoria López . el traje ser tanto parecido que dar que pensar en uno encontronazo en el próximo partido que enfrentar al Sevilla , donde jugar el primero novio , con el Madrid , donde ejercer el segundo . su mujer él ir a aleccionar , sin duda . Cristina , tanto procaz él en su espacio televisivo , él casar cual Virgen de los Desamparados . vivir para ver . el Universitat Pompeu Fabra ( UPF ) celebrar ayer elección para renovar el totalidad del claustro , que en el próximo mes tener que elegir al nuevo rector . el sindicato de estudiante promover el abstención y el instalación de mesa alternativo para realizar uno referéndum sobre diferente cuestión . a pesar del boicot , en cinco de el 11 centro de el UPF el participación de el alumno permitir elegir a su representante . el Tribunal de Apelación de París él pronunciar mañana sobre el demanda presentado por Al Fayed y el familia del chófer Henri Paul para que se llevar a cabo uno investigación complementario dentro del sumario sobre el muerte de Diana de Gales , quien hoy haber cumplir 38 año . en caso de _ desestimar él ese demanda , el sumario de instrucción ser comunicar por el juez a el fiscalía de París , que disponer de uno plazo de tres mes para tomar su disposición respecto a uno eventual proceso ante el Tribunal Correccional de París . Lady Di , Dodi al Fayed y Henri Paul , el conductor , morir en París el 31 de agosto de 1997 en uno accidente de coche . el legado del prolífico escritor Ferran Canyameres ( Terrassa , 1898 - Barcelona , 1964 ) a Terrassa se ampliar ayer , convenio firmado entre el concejal de Cultura , Pere Navarro , el hija del autor , Montserrat Canyameres , y el filólogo Gustau Erill , autor de el biografía ganador del concurso de Omnium Cultural para conmemorar el centenario del nacimiento del autor . el cesión incluir 17 caja con documento como carta personal a su mujer , artículo , contrato con editorial y trabajo hecho durante el año en que permanecer en el cárcel Modelo . además , Erill haber cedido 29 carpeta con el material y el información recopilado durante el preparación de su obra Ferran Canyameres : entre la memoria i l'oblit . el material anterior , que él hallar en el Casa Museu Alegre de Sagrera , y el nuevo documento se catalogar y quedar depositado en el archivo histórico municipal . el policía detener el Lunes en Sevilla a uno hombre en cuyo domicilio ser hallar 7000 foto erótico de menor y 100 vídeo de similar contenido . el arrestado , M. C. S. , ya ser condenar por idéntico motivo a dos año de cárcel , pero el ejecución de el sentencia él hallar suspendido . el investigación se iniciar al aflorar información sobre uno sujeto que pagar a menor para que aceptar ser fotografiar desnudo o en ropa interior . el pesquisa se centrar sobre el detenido por su antecedente y porque su descripción y su dirección , en el barrio de San Diego , coincidir con el primero información recabado . el Hotel Arts de Barcelona presentar ayer su programa Millennium Experience , uno propuesta insólito para recibir el año 2000 con algo más que uno simple cena de Nochevieja . el establecimiento hotelero haber preparar uno serie de actividad que comenzar el 30 de diciembre y finalizar el 2 de enero , incluir uno visita a el más singular de Barcelona , sesión de cine , paseo mucho especial en bicicleta , uno misa en el basílica de Santa Maria del Mar y , por supuesto , el gala de Fin de Año , con ambiente diferenciado para adulto , joven y niño . uno mascota especial , el campanilla , ser el guía para que el familia poder tomar el uva junto . el escudo él poder ver en el vestíbulo del ayuntamiento . adornar el edificio Novíssim , cuyo cuatro planta superior estar ser demoler . el joven de el foto ser uno de el primero comprador . el sistema de elección del rector ser mayoritariamente descalificado . el detractor de el medida acusar al PP de defender con ahínco uno fórmula " exótico " , de acuerdo con el adjetivo benévolo utilizado por el conseller de Universitats , Andreu Mas-Colell , con el mirada puesto en el dividendo que él reportar . uno grupo de rector contar en privado que el secretario de Estado de Universidades , Julio Iglesias de Ussel , haber llegar a afirmar que " si en el sociedad español el PP tener el 50/100 de el voto , también él corresponder el 50/100 de el rector " , el que llevar a UGT y CCOO a definir el LOU como " ley de partido " . hoy no haber correlato entre el mayoría absoluto del partido del Gobierno y el poder que detentar en el universidad . no haber precedente de este sistema en ninguno universidad del mundo . en el de San Carlos , de Guatemala , tratar de _ poner él en práctica , pero el idea se desechar . sólo en el Universidad de Chapingo , en México , se elegir el rector por sufragio universal , pero allí el máxima ser un hombre un voto . o sea : el opción del catedrático valer el mismo que el del estudiante . el principal reproche que se hacer al nuevo sistema ser que el elección a rector él asemejar a el comicio político como dos gota de agua . el campaña exigir uno infraestructura y uno financiación que estar fuera del alcance del común de el catedrático que aspirar a el plaza . ¿ quién él él proporcionar ? " el partido , porque ahí ver enfrentado al candidato de tal formación con el otro y el votante él guiar por su preferencia político " , opinar uno ex rector de uno universidad catalán . el de el Universidad Complutense de Madrid , Rafael Puyol , nada sospechoso de _ hallar él en el órbita socialista , temer que " el procedimiento no sólo ir a favorecer el injerencia externo , sino que reducir el capacidad del elegido por el enorme dispersión del voto " . Jaime de Marichalar y su hijo Froilán visitar uno exposición en el Palacio de Congresos de Madrid , mucho cerca del Bernabéu , cuando él producir el atentado . el explosión dañar cinco ventana del edificio en el que estar el duque de Lugo . según uno portavoz de el muestra , Marichalar " él mostrar impasible para no asustar al niño " y él quedar cinco minuto más visitar el exposición . uno tribunal popular juzgar a partir de hoy en el Audiencia de Lleida el asesinato de Emilio Salguero Cortés , muerto a tiro en 1999 tras uno discusión por uno deuda iniciado en este bar de Lleida . el fiscal pedir para R. G. M. 14 año . el división de consultoría estratégico de el firma de servicio profesional Mazars haber incorporar a Luis Ramallo como miembro independiente de su consejo asesor . Ramallo haber ser vicepresidente de el Comisión Nacional del Mercado de Valores ( CNMV ) y consejero del Banco de España , y actualmente ejercer como notario en Madrid . fuerte crítica al nombramiento de CiU y de el socialista europeo . el presidente de Telefónica , Juan Villalonga , estar ayer mucho orgulloso por el fichaje del comisario europeo Martin Bangemann , al que denominar " nuestro Ronaldo " . según Villalonga , este contrato " ser el sueño de British Telecom , de France Télécom y de Deutsche Telekom " . " pero , uno vez más , yo haber adelantar " , decir . el presidente justificar el acuerdo alcanzado con el comisario el pasado viernes en París , y asegurar que añadir valor a el compañía . Bangemann asesorar a Telefónica en su proceso de reestructuración , en el apertura de mercado y en el selección de nuevo socio local . Bangemann decir que hacer " el mismo que desde hacer 11 año : luchar por el sociedad mundial de el información " . también el ministro de Fomento , Rafael Arias Salgado , aplaudir este fichaje y defender el autonomía de Telefónica . el socialista europeo acusar a Bangemann de reavivar el desconfianza del ciudadano en el institución de el Unión Europea . " en uno momento en que intentar ganar el confianza público en el UE y de poner fin a el disfunción y el corrupción , ir el señor Bangemann y reavivar el temor de el ciudadano " , destacar en uno nota el Partido Socialista Europeo , el único que él hacerser eco del nombramiento del comisario . el Comisión Europea dimitir el pasado 15 de marzo tras ser acusar de tolerar comportamiento corrupto . el portavoz de CIU en el Comisión Mixta para la UE , Ignacio Guardans , tachar ayer de " vergonzoso " el fichaje de Bangemann , porque , en su opinión , este decisión ser uno forma de " desprestigio " de el CE . Guardans recordar que Bangemann seguir ser comisario y asegurar que haber que examinar el legalidad de su decisión . además , señalar que , aunque él ajustar a el legalidad , demostrar uno " escandaloso falta de ética " por su parte . Ramón Calderón , uno de el líder de el oposición a Lorenzo Sanz , haber recibir varios amenaza telefónico , entre él el de _ romper él el pierna si mantener su actitud de acoso a el directiva madridista . Calderón , amigo personal de Florentino Pérez y miembro de el Asociación para la Defensa del Patrimonio del Real Madrid , haber denunciar en el último día nuevo irregularidad en el cuenta que el junta blanco presentar a el compromisario . entre él , el del incumplimiento del compromiso adquirido para provisionar el fondo de pensión de el empleado del club con el fin de falsear el balance de el último ejercicio . Calderón tener uno duro enfrentamiento verbal con Juan Onieva , vicepresidente del Madrid , en el COPE . ayer confirmar a este diario que él sorprender el actitud del dirigente blanco , que él llegar a acusar de cobardía . " yo dar el impresión de que poder estar detrás de el amenaza que haber recibir , como instigador de ese maniobra intimidatorio . que no dudar de que estar en el asamblea para mantener mi denuncia " , decir el líder de el oposición , que no haber aceptar el protección que él haber ofrecer el Delegación del Gobierno en Madrid . el sindicato preparar movilización contra el plan , que apenas afectar a España . el grupo energético multinacional ABB Alstom Power confirmar ayer a el sindicato que despedir a 10000 trabajador , el 18.5/100 de el plantilla , en todo el mundo . el ajuste laboral afectar especialmente a Francia , donde se concentrar 1500 despido , mientras que en España sólo estar previsto 20 rescisión de contrato . el presidente de el compañía , Claude Darmon , anunciar ayer a el representante sindical el recorte laboral a el ocho mes del nacimiento del grupo fruto de el fusión de el actividad productivo de el sociedad helvético-sueco Asea Brown Boveri ( ABB ) y de el firma franco-británico Alstom en julio de 1999 . el delegada de CGT , Francine Blanche , asegurar que el supresión de empleo en Europa afectar a 1500 persona en Francia , 1360 en Alemania , 549 en el Reino Unido , 479 en Suecia , 385 en Polonia , 273 en el República Checa , 230 en Italia , 227 en Bélgica , 219 en Suiza , 104 en Noruega , 84 en Polonia y 20 en España . el reducción de plantilla de el 54000 empleo actual a 44000 se enmarcar en el programa Energy 21 , que tener como objetivo uno disminución de el coste del 30/100 en tres año . el dirección de el compañía explicar que su intención ser " negociar con el representante sindical local , conforme a el legislación en vigor en cada país " , para reducir " al máximo posible el consecuencia social " de el despido . el plan de ajuste ser el único salida posible , según el dirección de ABB Alstom Power , a el sobrecapacidad , el precio a el baja y a el concentración de el producción en Europa cuando el mercado estar fuera del continente . el representante sindical de el 12 país afectado por el reestructuración del grupo él reunir ayer para coordinar uno respuesta al plan . el representante del sindicato alemán IG Metall , Albrecht Kotitschke , decir que " ser difícil encontrar uno denominador común " para el negociación europeo de uno plan social , debido a " el diferencia de legislación " . el delegada francés Francine Blanche , de el CGT , él mostrar determinado a hacer frente a " uno multinacional con el único estrategia de obtener beneficio " , y advertir de que si el presidente de el compañía " querer el guerra , él tener " . el CGT estudiar el presentación de uno recurso judicial contra el plan de ABB Alstom Power al considerar que el compañía no haber respetar el obligación de informar con antelación a el trabajador . ni morbosidad , ni precipitación a el hora de informar sobre catástrofe . este ser el dos grande recomendación que hacer ayer el Consell de l'Audiovisual de Catalunya ( CAC ) al presentar el norma que , a su juicio , deber prevalecer al informar de tragedia personal . el propuesta ser uno iniciativa inédito en España y con mucho poco referente en Europa . en definitiva , el CAC reclamar que no él convertir uno hecho luctuoso en uno espectáculo para el televidente , como ocurrir en el reciente accidente de autocar de Golmayo ( Soria ) o tras el descubrimiento de el cuerpo de el niña de Alcàsser , y que se respetar el derecho a el privacidad de el víctima y de su familiar . para asegurar este premisa , el CAC lanzar uno triple recomendación . a el autoridad él pedir que tener uno trato diligente e igualitario a el hora de informar sobre uno tragedia , sin protagonismo y renunciar a declaración rutinario . también él proponer que utilizar con " rigor y contención " el declaración de duelo oficial , para evitar sobredimensionar el hecho . a el empresa audiovisual , el CAC recomendar que se encargar el cobertura a profesional especializado y que antes de caer en el información rutinario o superfluo se recurrir a especialista . además , él mostrar en contra de transformar el desgracia en show para captar audiencia . más desmenuzado ser el propuesta dirigido a el profesional . a él , se él pedir que no hacer entrevista en situación de shock , que evitar primero plano o plano corto de persona herido o en situación de sufrimiento ; que dejar de utilizar el zoom , como uno forma de _ acercar él a el realidad , y que al informar no prejuzgar ni atribuir responsabilidad sin estar confirmado . el CAC , por último , él mostrar en contra de ofrecer imagen de funeral o de situación similar sin el consentimiento de el familiar , y que cuando se emitir escena duro se avisar a el telespectadores con suficiente antelación . el juez dejar en libertad el Jueves por el noche al vecino de Calonge Xavier C.R. , detenido el Martes como presunto autor de cuatro incendio en el zona . el joven , que declarar durante uno dos hora , no poder viajar al extranjero y deber _ presentar él periódicamente en el juzgado . Parques y Jardines acometer el obra tras el crítica de el vecino y de el oposición por el degradación del complejo de Sants . ahora se haber recuperar 10000 metro cuadrado de hierba y se haber vaciar y limpiar el lago central . el colonia de 44 pato del estanque ser trasladar durante el trabajo . también haber sorprender que tres de cada cuatro joven consultado él mostrar partidario de penalizar el consumo de droga ( uno 44/100 pedir su prohibición y el 33/100 sólo el duro ) . el dato contrastar con el resultado de el último encuesta del Plan Nacional sobre Drogas , que poner de manifiesto que ser precisamente este grupo de edad el que más consumir , especialmente entre 20 y 29 año , cannabis , éxtasis y cocaína . " se tratar de uno sondeo sobre el percepción que el joven tener de él mismo . el opinión vertido poder entrar en contradicción con el situación real " , advertir José Muñoz , coordinador del estudio . Muñoz apuntar que uno 20 creer que nunca deber _ penalizar él su consumo y que el actitud intolerante mayoritario hacia el consumo de droga poder estar relacionado con el percepción de que el droga constituir uno de el principal problema de el sociedad . el editorial Albin Michel haber renunciar a publicar en Francia el biografía del diseñador italiano Gianni Versace , que morir asesinado , por temor a el demanda y " a raíz de uno inseguridad judicial creciente , resultado de uno interpretación excesivo de el ley y de el jurisprudencia sobre el libertad de prensa " , según uno portavoz de el editorial . el decisión él haber producir después de que el familia Versace lograr bloquear , el semana pasado , el publicación en EEUU de este mismo biografía no autorizado , titulado desnudo : la vida y la época de gianni versace , escrito por Christopher Mason . en Francia , el lanzamiento del polémico libro estar previsto para el 10 de junio . el efecto de el medida liberalizador . el ' botiguers ' recordar que Aznar nunca hablar de libertad de horario . el CCC y Pimecsefes felicitar a CiU por votar en contra de el medida . el PSC querer que el Govern recurrir el decreto ante el Tribunal Constitucional . representante de el asociación de comerciante de Catalunya expresar ayer su sentimiento de haber ser " traicionar y defraudar " por el Gobierno del PP tras el nuevo regulación de el horario comercial . " el PP haber carecer de sensibilidad comercial " , afirmar ayer el vicepresidente de comercio de el patronal Pimecsefes , Jaume Villa . tanto el Confederació de Comerç de Catalunya ( CCC ) como Pimecsefes felicitar a CiU por su voto en contra de el medida - - " en uno momento difícil , porque necesitar el voto del PP en Catalunya " - - , y situar todo su esperanza en el recurso de inconstitucionalidad que estudiar el Generalitat . además , confiar en el compromiso asumido por el conseller de Economia , Artur Mas , para aplicar el decreto en Catalunya de el manera más beneficioso para el pequeño comercio , concentrar en agosto el nuevo apertura de festivo . desde Pimecsefes se querer proponer a el Generalitat aplicar el que denominar " el jueves comercial " , día en que el pequeño comercio abrir ininterrumpidamente desde el 10.00 a el 22.00 hora . " preferir que subir el IAE " el representante de Pimecsefes declarar a Efe : " el Gobierno yo hacer planteamiento positivo , como el rebaja del IAE , pero nunca hablar de el horario comercial ; yo preferir que yo subir el IAE , pero no que yo cambiar el actual sistema de horario " . el secretario de el CCC , Miguel Angel Fraile , señalar : " yo sentir traicionado y defraudado , porque el Gobierno durante el anterior legislatura haber lograr conectar con el mayoría de el pequeño comerciante , con medida como el reforma fiscal y , ahora , él oponer a el principal grupo en el Congreso votar uno medida que perjudicar tanto al sector " . el nuevo regulación de el horario comercial ampliar de 72 a 90 hora semanal el apertura de el establecimiento ; incrementar de 8 a 12 el número de domingo y festivo en el que se poder abrir ( a razón de uno por año a partir del 2001 ) , y liberalizar plenamente el régimen para el establecimiento de menos de 300 metro cuadrado . el nuevo regulación ser aprobar , el Jueves , en el Congreso de los Diputados , con el voto de PP , CC y PNV . en contra votar CiU , PSOE , IU y el Grupo Mixto . el conseller Artur Mas lamentar ayer mismo haber tener que votar en contra del decreto , que también incluir otro medida aceptado por CiU , como el liberalización de el sector energético . también él lamentar porque Convergència i Unió haber lograr suavizar el intención inicial del Gobierno de ampliar a 20 festivo el apertura . el ejecutiva del PSC anunciar que pedir a el Generalitat que presentar uno recurso ante el Tribunal Constitucional contra el decreto de liberalización de horario comercial y del suelo . el protesta también arreciar en Castilla y León , donde el sindicato proponer a el patronal regional Conferco uno huelga general y uno cierre de establecimiento el 13 de julio . en Madrid , el Mesa del Comercio él reunir el Martes para acordar medida de protesta . en Castilla-La Mancha , Gobierno y empresario acordar el semana próximo aplicar el decreto en el región . el jugador montenegrino transformar uno penalti que él mismo provocar en uno jugada con Milla . el equipo de Cúper no poder con el maldición que él mantener sin ganar uno encuentro en Italia . el Valencia mantener intacto su maldición ante el equipo italiano , en cuyo territorio nunca haber poder ganar uno partido . ayer caer ante el Fiorentina ( 1-0 ) y él hacer con uno cuña de su propio madera : Mijatovic . el ex jugador del Valencia y del Real Madrid marcar el único tanto del partido por mediación de uno penalti que provocar él mismo y que permitir al equipo italiano _ destacar él en el liderato del Grupo B de la Liga de Campeones . el Fiorentina sumar el tres punto en juego a pesar de que su mérito ser escaso y de que el argentino Batistuta estar negado ante el portería defendido por Cañizares . el conjunto italiano y el Valencia justificar con su juego el irregular trayectoria que llevar en su respectivo campeonato de Liga . el error en el dos bando , sin embargo , mantener el emoción hasta final . el balón ir alocado de uno a otro portería y él producir el suficiente ocasión de gol como para que el resultado no ser tanto corto . el baja del sancionado Mendieta , en el Valencia , y el lesionado Chiesa , en el Fiorentina , él dejar sentir en el nivel del juego . el cosa empezar a _ torcer él de mala manera para el Valencia en el primero minuto de juego , aunque el goleador Batistuta , recién recuperado de uno lesión , hacer saber pronto que no ser su noche . el argentino él revolver en el área y encontrar uno buen respuesta en Cañizares , que desviar uno remate a córner ( m.6 ) . el Valencia lograr _ rehacer él al empuje inicial de el italiano y empezar a merodear el área de Toldo por mediación de el rapidez de Ilie y Claudio López . Mijatovic , sin embargo , sacar a relucir uno de el cualidad por el que desde el Valencia saltar a el fama . el jugador yugoslavo encarar a Milla y sacar uno penalti , aunque este vez no parecer que el turolense tener culpa de él . el alemán Markus Merk , que creer más en el representación teatral de el jugador de el Fiorentina que en el del Valencia , señalar penalti y Mijatovic él transformar , a pesar de que Cañizares adivinar el trayectoria y a punto estar de desviar el balón con el punta de el dedo . además del gol encajado de penalti , Héctor Cúper él encontrar con el contratiempo de el lesión de Milla - - en el menisco de su rodilla izquierdo - - , producido posiblemente en el mismo jugada en el que el árbitro decidir premiar el caída de Mijatovic . el lesión de Milla . el entrenador del Valencia él ver obligado a dar entrada a Angulo ( m.25 ) y a modificar el posición de varios de su jugador . el recién incorporado ocupar en el banda derecho el puesto de Farinós . este él retrasar a el posición de Gerard , como pivote organizador por el izquierda , y el jugador catalán él desplazar un poco a el derecha para _ situar él en el puesto de Milla . el Valencia él asentar sobre el césped del estadio Artemio Franchi y dar el sensación de que en cualquiera momento poder _ reponer él del gol encajado . Gerard poder _ conseguir él en uno remate de cabeza ( m.30 ) y también Ilie y Farinós en tres o cuatro ocasión más , pero el balón siempre ir fuera , a poco distancia de el palo , o él encontrar con Toldo , el mejor jugador del conjunto florentino junto al portugués Rui Costa . el segundo parte ser uno calco de el primero . el saque de Toldo él esperar 20 jugador en el centro del campo . a partir de ahí haber que esperar quién él apoderar del balón y hacia dónde avanzar . pero el ocasión más claro él volver a protagonizar Batistuta , que rematar de cabeza fuera de el portería cuando él encontrar a dos metro de línea de gol y sin oposición ( m.53 ) . el burdel ser desde hoy negocio normal , y el prostituta , empleada o autónomo . el Gobierno creer que el ley permitir combatir mejor el delito vinculado al negocio del sexo . el mundo del sexo en Holanda vivir hoy uno gran revolución . con uno nuevo y polémico ley en el mano , el proxeneta él convertir en empresario , y el prostituta , en empleada o trabajadora autónomo . todo deber pagar su impuesto , aunque poder desgravar el compra de material de trabajo , como preservativo y lencería . el burdel deber entregar uno recibo al cliente que él pedir , con IVA incluido , y el interesado incluso poder conseguir uno subvención de el autoridad para abrir uno nuevo prostíbulo . después de uno largo periodo de debate parlamentario y discusión popular , el Gobierno holandés - - uno curioso mezcla de socialdemócrata , liberal y conservador , que se conocer con el apodo de Violeta II - - levantar hoy el prohibición sobre el burdel . el legalización parecer uno decisión lógico en uno país en el que ya se aceptar socialmente y se permitir el prostitución , aunque desde mucho rincón de el sociedad se haber avisar en el último mes de el problema que poder acarrear este medida revolucionario . el sexo , mejor controlar . el Gobierno defender que con este nuevo ley , aprobado en diciembre del año pasado , se poder combatir mejor el trata de blancas y el prostitución infantil , ya que todo el negocio del sexo estar más controlar . el detractor , sin embargo , advertir de que mucho prostituta buscar el ilegalidad , por ejemplo en empresa de mujer de compañía o ejercer el prostitución en casa . pese a el ventaja y el protección oficial que se él prometer , mucho de el 25000 prostituta de Holanda no parecer mucho interesado en legalizar su situación , _ registrar él y pagar impuesto elevado . otro oleada de protesta provenir de el ayuntamiento , sobre todo el del cinturón de el Biblia , el pueblo protestante de el zona agrícola . este localidad nunca haber permitir el negocio de sexo por razón moral , pero ahora , gracias a el ley , cualquiera empresario poder lograr uno permiso para abrir uno burdel , como si ser uno tienda de bricolaje o uno carnicería . en alguno ayuntamiento ya él haber adelantar a el legalización con cambio en su carta municipal . así , en el calvinista Bunschoten se prohibir el presencia de prostíbulo en uno radio de 500 metro de iglesia , escuela y guardería . y como haber mucho jardín de infancia , ser casi imposible abrir uno burdel . también el policía deber _ adaptar él a el ley . el Gobierno haber establecer norma para su agente sobre el inspección de prostíbulo . para evitar que caer en el tentación , el agente nunca poder entrar solo en uno local , tomar uno bebida , alargar su estancia ni inspeccionar varios vez uno mismo burdel . cualquiera empresario que pedir el legalización de su establecimiento - - en este momento , Holanda tener uno 1125 registrado , entre él el explotador de el famoso ventana rojo en todo el grande ciudad - - ser someter a uno investigación judicial , para evitar que el mundo criminal él apoderar del negocio y blanquear su dinero negro gracias a el nuevo ley . además , su establecimiento deber cumplir con uno largo lista de condición sobre higiene , tamaño y seguridad , entre otro exigencia . el nuevo jornada de huelga del personal de Fomento de Construcciones y Contratas ( FCC ) , concesionaria de el limpieza del aeropuerto de El Prat , volver a dejar el terminal lleno de recorte de prensa y a inutilizar el lavabo . el piquete de CCOO , que este vez prescindir de rociar el suelo de líquido y de lanzar huevo contra el cristalera , llenar el recinto de pegatina reivindicativo y lanzar confeti y serpentina . el sindicato diferir sobre el seguimiento de el huelga . mientras CCOO sostener que el paro ser seguir por el 80/100 de el plantilla , UGT - - que no apoyar el protesta - - reducir el participación al 30/100 . fuente del aeropuerto confirmar que , al menos , el número de persona encargado de ensuciar el terminal ser " algo menor que en el anterior jornada de huelga " . UGT denunciar que el piquete él cebar especialmente en el lavabo , que en alguno ser arrancar el desagüe y el grifo , y que ser rociar con salfumán y otro líquido corrosivo . uno portavoz del sindicato criticar que el policía destacado en el aeropuerto presenciar todo el acto vandálico , " pero no intervenir " , por el que presentar uno queja ante el dirección de El Prat . el delegado del sindicato también recoger muestra de el vertido para que Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea ( AENA ) poder " tener constancia " de el destrozo causado por el piquete . por su parte , Aurora Huerga , portavoz de CCOO en el Baix Llobregat , reclamar a AENA que " rescindir el concesión a FCC " si no cumplir el compromiso adquirido entre el anterior adjudicataria del servicio y el trabajador , tal y como reclamar el huelguista . Huerga insistir en que el protesta de el empleado de el limpieza " no pretender perjudicar a el usuario " , sino conseguir que se reconocer el derecho de el trabajador . CCOO mantener convocado uno nuevo jornada de huelga para el próximo martes , 5 de junio , para exigir , además del cumplimiento de el pacto antes mencionado , uno plus salarial y el reincorporación a su puesto de uno encargada . ¿ quién no recordar el espada del Rey Arturo en Excalibur , el célebre adaptación al cine de John Boorman ? . el estudio de Hollywood encargar a uno taller de Toledo el elaboración de el espada , que no ser de hierro , sino de latón . el mismo latón que se utilizar para fabricar el moneda de peseta o de duro , y que ahora se usar también con el euro , con uno aleación que ser uno de el secreto mejor guardado por el Tesoro . ese latón ser el materia prima del negocio de Metales y Derivados , empresa familiar catalán del grupo Matosas que trabajar también con acero y , sobre todo , con producto de cobre . Metales y Derivados nacer hacer más de 50 año en el seno de uno grupo que aglutinar también empresa como Regaber - - dedicado a proyecto de riego y consumo de agua - - e Industrias Químicas del Vallès ( IQV ) , filial que producir abono derivado de el sal de cobre . tras pasar uno año en número rojo , el empresa volver al equilibrio el pasado ejercicio y retomar el senda del crecimiento , con uno facturación de 6500 millón de peseta y uno alza interanual del 30/100 . el previsión de facturación para este año él elevar a 7500 millón de peseta . Walter Joosten , director general de el compañía , explicar que Metales y Derivados " ser uno típico empresa familiar catalán que en el último año haber evolucionar : nadie de el familia participar en el cargo directivo , haber fichar profesional externo para el consejo de administración y estar volcado a el mercado exterior " . en uno aspecto sí él parecer a el empresa familiar catalán tradicional : no dar información sobre el cuenta de resultado . el empresa ser líder en su sector y entre su cliente figurar el sector de automoción , el electrodoméstico - - el nevera tener en su interior uno medio de tres kilo en tubo de cobre y latón - - o el instalador de aire acondicionado . ese precisamente ser el mercado en el que él haber fijar Metales y Derivados para poner en marcha uno proceso de diversificación : el empresa haber iniciar el comercialización de aparato de aire acondicionado de el marca tailandés Polar Air . con uno plantilla formado por 120 trabajador , el empresa él haber lanzar también a conseguir representación exclusivo de marca extranjero para aprovechar su red de distribución : importar metal procedente de todo el mundo y él distribuir en España . el compañía contar con almacén en Barcelona , Madrid , Guipúzcoa , Valencia y Sevilla , y delegación en Lisboa , Oporto , Bayona y Perpinyà . al margen de el diversificación de producto , el compañía haber optar también por ampliar su canal de distribución a el venta telefónico , y haber poner en marcha uno web para operar también a través de Internet . " el dueño de el taller que utilizar cable de cobre no ir a comprar por el Red a corto plazo , pero su hijo poder que sí cuando él hacerse cargo de su empresa " , afirmar Joosten . el consistorio revelar el ganador de el premio en el categoría de Medios de Comunicación ( radio y televisión ) y Multimedia . el primero categoría ser para La Marató de TV-3 , " programa de referencia del mundo audiovisual " , según el jurado . en Multimedia el galardonado ser Vicente Guallart , de Media House , por uno proyecto sobre el papel de el tecnología multimedia en el vida cotidiano . el premio se entregar el 11 de febrero . el déficit de el balanza de pago ser de casi 80000 millón hasta marzo . el venta al extranjero empeorar 245.8 millardo respecto a 1998 . el estancamiento de el exportación restar 1.6 punto al PIB español . ni el fuerte tirón del turismo durante el primero trimestre del año resultar suficiente para cubrir el desplome que sufrir el exportación español . de enero a marzo , el déficit por cuenta corriente alcanzar el 79800 millón de peseta , frente al superávit de 48900 millón registrado en igual periodo del año anterior , según informar ayer el Banco de España . mientras que el balanza comercial ( diferencia entre exportación e importación ) del primero trimestre empeorar en 245800 millón respecto al mismo periodo de 1998 , el ingreso neto por turismo sólo haber subir en 93400 millón . el número rojo del primero trimestre haber ser aún peor de no ser por el favorable evolución de marzo , mes que se saldar con uno déficit de 51800 millón , uno 65/100 inferior al de 1998 . el fuerte inyección de 88800 millón de fondo procedente de el Unión Europea y el mejoría del capítulo de renta explicar el dato de marzo . el Gobierno contar con que el deterioro del sector exterior poder restar hasta 1.6 punto al crecimiento económico de 1999 , que se prever del 3.5/100 . en 1998 , el saldo corriente ya registrar uno déficit de 1.26 billón , después de tres año de superávit . el ingreso por turismo , de 22.3 billón , cubrir con creces el déficit comercial de 16.6 billón . sin embargo , el balanza de renta poner el saldo corriente en número rojo . durante el primero trimestre del año , el virtual estancamiento de el exportación y el incremento en uno 5/100 de el importación haber hacer que el déficit comercial ( diferencia entre exportación e importación ) él situar en 795800 millón . este cantidad ser uno 45/100 superior que el déficit comercial de 550000 millón registrado en igual periodo del año anterior . el fuerte tirón del turismo sólo haber compensar en parte el deterioro del saldo comercial , pero no el suficiente . en el tres primero mes del año , el ingreso neto por turismo haber ser de 793000 millón , uno 15/100 más que en 1998 . el ligero mejoría de el balanza de renta y de el de transferencia - - que junto a el balanza comercial y el de servicio integrar el saldo por cuenta corriente - - tampoco haber bastar para cubrir el deterioro comercial . en concreto , el déficit de el rúbrica de renta él situar en 259200 millón , mientras que el superávit de transferencia ser de 325200 millón . el cuenta de capital - - que integrar el transferencia del Feder , el Fondo de Cohesión y el Feoga Garantía - - registrar hasta marzo uno saldo de 272100 millón , inferior en uno 21/100 al de 1998 . del análisis de el cuenta financiero ( que medir el diferencia entre el inversión español en el exterior y el del extranjero en España ) él desprender el fortaleza de el inversión español . en el primero trimestre , el saldo de el cuenta financiero se cerrar con uno salida neto de 1.63 billón , uno cantidad mucho importante comparado con el 375000 millón de 1998 . en el primero trimestre de 1999 , el reserva de divisa disminuir en 1.67 billón , incluir el transferencia de reserva al Banco Central Europeo ( BCE ) , por el que su valor a final de marzo ascender a 7.6 billón de peseta . Costa llevar cinco derrota seguido en primero ronda . cuando uno jugador bajar el cabeza o torcer el gesto de disgusto , ser que el cosa no ir bien . si arrojar el raqueta al suelo o él hacer volar por el aire , ser que ya empezar a estar desesperado . y cuando él gritar a él mismo , cuando él autoflagelar a viva voz , significar que ahí haber uno tenista a punto de perder uno partido . " ¡ estar jugar fatal ! ¡ fatal ! " , vociferar Albert Costa tras estampar otro golpe de revés a el red . ciertamente , no jugar mucho bien el leridano en su debut en el Abierto de EEUU . él enterar su rival , el checo Daniel Vacek , todo el espectador de el pista 7 , y , dar el volumen de su lamento , se decir que él percatar hasta aquel que degustar por 900 peseta uno hamburguesa en uno área de reposo no mucho cercano . el problema para Costa ser que ya haber tener que pegar este grito demasiado a menudo en Flushing Meadow . ser su torneo maldito . no ser normal que uno jugador de élite como él , que soler acampar entre el 20 primero del ranking , ser eliminar en primero ronda el cinco vez que haber competir en el pista neoyorquino . " ¡ aquí no rascar uno ! " , admitir después de perder ante Vacek en tres set . y ese que este año tener confianza . " estar entrenar bien , yo sentir fuerte ... " , decir . incluso estar impaciente por disputar el partido de estreno . de hecho , no querer ni esperar al segundo o al tercero día . querer debutar cuanto antes . " llevar todo el vida querer jugar aquí ... ¡ y ahora tú venir de dos día ! " , él espetar el Sábado su técnico , Josep Perlas . ¿ ser ese desmesurado gana el que él llevar a cometer error no deseado ? . " no , para nada " , responder Albert . ¿ ser ese obsesión por pasar uno primero ronda ? . " no , no poder _ obsesionar tú . cada año ser circunstancia distinto " . ¿ el año que pasar uno ronda , ser uno celebración ? . " el año que pasar uno ronda , igual ya pasar cuatro o cinco de carrerilla " . el próximo , quizá . el pleno del Ayuntamiento de Cornellà haber aprobar uno moción por el que suspender el concesión de permiso para el instalación de estación base y antena de telefonía móvil durante tres mes , prorrogable a uno año . el medida pretender presionar a el Generalitat y al Estado para que elaborar uno normativa que regular el instalación . también el pleno de Hospitalet tener previsto recibir en su sesión de mañana a el Federación de Asociaciones de Vecinos , que también reclamar el retirada de el antena . Turisme esperar superar el 18 millón de visitante en 1999 . el entrada de turista en Catalunya superar el cifra récord de 18 millón de persona en 1999 , según el previsión que haber realizar el Conselleria de Indústria ,Comerç i Turisme de la Generalitat , que calcular uno incremento del 7/100 respecto a el cifra de visitante de 1998 . este nuevo boom él producir pese a el problema en el tráfico aéreo y al seguro descenso de turista ruso , que probablemente reducir el número de visitante de ese procedencia a el 280000 . el circunstancia de que el 80/100 de el turista que llegar a Catalunya él hacer por carretera restar trascendencia a el problema aeroportuario , según el conseller de Indústria , Antoni Subirà . el que llegar en avión él hacer en en vuelo chárter , " que ser el menos afectado " , agregar el titular del departamento . el principal destino turístico de Catalunya contar con uno lleno casi absoluto en el mes de agosto , y entre uno 80/100 y uno 99/100 de ocupación hotelero en el mes de julio , según el previsión de el Generalitat . el Costa Daurada ser el zona veraniego con previsión de ocupación más alto para este próximo mes . incluso en Junio se alcanzar uno 90/100 , según el dato del sector turístico con el que contar el Generalitat . Barcelona mantener uno expectativa de ocupación relativamente bajo ( entre el 75/100 y el 81/100 ) , dato que Indústria atribuir a el voluntad del sector de no querer alarmar con el falta de cama . Subirà destacar que su departamento haber dar permiso recientemente para construir 3000 nuevo plaza hotelero . aun así , según manifestar , ese construcción " estar bloqueado en otro administración " . España seguir ser el primero fuente de origen de el turista . durante el presente ejercicio se esperar más de 4 millón de visitante , de el que su mayor parte proceder de el Comunidad de Madrid . así ser en 1998 , año en que se contabilizar 784000 viaje turístico , uno 20/100 del total . el aragonés seguir a el madrileño , con 736000 desplazamiento . al encuentro acudir grupo de 18 municipio de Tarragona y Lleida . durante el jornada haber uno desfile de el participante . numeroso persona seguir el evolución de este soldado romano que acompañar el procesión de el Semana Santa . el vecino de Els Masos tener miedo . creer que pedir explicación a Carlos Armengol ser desafiar al ayuntamiento . pero el indignación y el inquietud por el consecuencia que poder tener el caso haber romper el silencio . afirmar que llevar el tema a el Generalitat . " ser víctima de el arquitectura basura " , decir uno mujer que recordar que ya haber problema por uno piscina mal construido . el barrio de l'estació de sallent él hundir uno medio de dos centímetro y medio al año . se tratar de uno conjunto de casa construido sobre uno antiguo mina de potasa , que ser clausurar en 1973 por el excesivo filtración de agua . uno equipo del programa Entre línies él haber desplazar a este localidad del Bages para hablar con el persona que convivir con uno problema , que , por el momento , no se saber cuándo acabar . el resultado de este trabajo ser el reportaje titulado Patrimoni esquerdat . el programa mostrar el situación de el familia Lozano , que haber ser desalojar de su piso de propiedad , que formar parte de uno de el bloque más amenazado por el grieta provocado por el movimiento del terreno . también hablar con Maria y Ramon , que tener uno vivienda en el que no poder _ abrir él el puerta de entrada y que ver el exterior a través de el agujero que haber en el pared . el espacio también ofrecer el reportaje Mare Terra , que mostrar el trabajo de uno espeleólogo profesional , como el caso de Marc , que ser realizador de vídeo y combinar el afición por el mundo subterráneo con el trabajo de grabar el lugar más inaccesible del interior de el tierra . por último , Entre línies Gust als dits , que analizar el creatividad y el experimentación que rodear a el joven cocinero y pastelero catalán . Down , haber poder celebrar su 16 aniversario con uno fiesta que , ante todo , parecer uno captación de socio . como en el buen tiempo de Ignacio Ribó y Oriol Regàs , el calle cercano estar rebosante de coche y el dos planta del club ser uno hervidero de cuerpo intentar , todo uno misión imposible , _ afianzar él en alguno sitio para _ dedicar él al noble deporte nocturno de el observación . ese después de rellenar uno hoja con el dato personal en el especie de mesa petitorio de el entrada . el futbolista Rivaldo , el bruja Aramis Fuster y Ricardito Bofill añadir el toque popular famoso a uno aniversario con música retrospectivo pero algo huérfano de el jet de antaño y poco snob . el puesto de caricatura al momento , por supuesto , no pintar nada . el ministro de Industria , Josep Piqué , criticar ayer en Melilla el convocatoria de dos jornada de huelga en el minería durante el campaña electoral para el comicio del próximo 13 de junio , y él atribuir a posible razón " no estrictamente ligado al Plan del Carbón " . Piqué asegurar que el reconversión de el minería " él estar cumplir " , aunque admitir alguno " disfunción " . el ministerio informar ayer de que el plan suponer uno aportación de más de 150000 millón . según Industria , el ayuda al funcionamiento de el mina superar anualmente el 80000 millón y en uno año y medio se haber aprobar proyecto de infraestructura por 125000 millón . en 1998 él prejubilaron casi 4000 trabajador y otro 2000 en Hunosa , y este año él hacer otro 1031 minero . uno espectáculo de luz y fuego de Comediants , flamenco en el magno escenario de el Reales Alcázares de Sevilla y música celta desde Galicia . este ser el tres pieza documental que aportar Televisión Española al programa internacional Millenium day , que organizar el televisión público británico , BBC , y el de Boston , HGTH . Comediants , durante el espectáculo El soplo heroico que el grupo representar en 1996 en Mérida . con uno duración extraordinario de 25 hora , La 2 programar , desde el mediodía del 31 de diciembre hasta el primero día del año 2000 , este especial en el que participar 50 televisión de todo el mundo . el macroespacio televisivo , además , conectar en directo con escenario de diferente país , como el concierto que preparar para recibir el 2000 David Bowie , Will Smith , Kiri Te Kanawa , Sting , Celine Dion y el Rolling Stones . TVE haber proponer a Comediants uno espectáculo piromusical que tener como escenario el Pirineo de Huesca . el grupo teatral de Canet ya preparar el año pasado dos actuación especial para despedir 1998 . el primero encargo llegar de Nápoles . en el plaza del Plebiscito , uno grupo de actor congregar a 150000 persona para celebrar el llegada de 1999 . el segundo también surgir en Italia , este vez , en el centro histórico de Alguer . para este nuevo cometido , Comediants contar con el elemento que mejor manejar : imaginación , espectacularidad en el puesta en escena , escenario poco habitual , percusión , fuego , acrobacia y circo . el preparación de este especial de Nochevieja coincidir con uno de el momento más dulce de Comediants , que parecer _ especializar él en proyecto relacionado con el tiempo , el paso del siglo . el 31 de diciembre , el grupo realizar , también , el último función de Cien para el 2000 , uno espectáculo en honor a Cronos que se escenificar durante 100 día - - el anterior a final de año - - en La Pedrera , de Gaudí . Pilar Távora , hija de Salvador , ya estar inmerso en el preparación del espectáculo flamenco que se ofrecer dentro de Millenium day . el directora de el adaptación cinematográfico de Yerma , el obra teatral de Federico García Lorca , haber elegir el Alcázares de Sevilla por su belleza . el espectáculo de música celta se grabar en Galicia para ser fiel a su raíz . el grupo Ercros ganar el año pasado 462 millón de peseta , tras dedicar 1144 millón de peseta a hacer frente al acuerdo con el Administración para liquidar el deuda de el empresa con Hacienda y el Seguridad Social y el crédito del ICO , que contraer el firma tras el crisis de 1992 . el grupo pretender ahora afrontar uno ampliación de capital , por uno valor mínimo de 4000 millón de peseta y el búsqueda de nuevo socio . este dato él dar a conocer ayer el presidente de Ercros , Antoni Zabalza , en el presentación a el medio de comunicación de el resultado de 1998 . el hecho más relevante del ejercicio ser , según Zabalza , que el compañía presentar " uno auditoría limpio por primero vez desde su constitución en 1989 " , acuerdo con el Administración para liquidar el deuda . el pacto se firmar cuando Josep Piqué , ex presidente de Ercros , ya ser ministro y haber ser calificar de trato de favor por el oposición parlamentario . el crédito de 8500 millón de peseta del ICO se liquidar con el pago de sólo 1100 millón . entre el plan de futuro de Ercros , Zabalza explicar que se realizar uno plan de inversión de casi 18000 millón en el próximo tres año , destinado a reorientar el diversificación del grupo . Ercros pretender aumentar mucho su línea de producto farmacéutico , con uno orientación mucho claro hacia el fabricación de genérico . el juez que investigar el proceso de suspensión de pagos de Ercros exculpar ayer a otro cinco ex directivo de el firma y él eximir de declarar en relación con el supuesto alzamiento de bienes de 1750 millón cometido en 1992 . el recinto de Sant Gervasi acoger uno recital de el soprano Lorena García , junto con el cuarteto de cuerda del Conservatori Superior de Música del Liceu . el actuación formar parte del ciclo La capsa de música . Laila Ali , hija del legendario ex campeón de boxeo Muhammad Ali , haber decidir seguir el paso de su padre y haber anunciar que debutar como profesional de el cuadrilátero el próximo 8 de octubre . Laila , de 21 año , ser el segundo más pequeño de el nueve hijo de Ali , enfermo de Parkinson , quien no haber ver con buen ojo que él dedicar a este violento deporte porque no querer que sufrir daño y considerar que se tratar de uno negocio corrupto . uno total de 483 remero participar en el primero Regata Internacional de Llaud Català que se disputar en agua del Port de Barcelona . el vencedor en categoría sénior masculino y femenino ser el Real Club Marítim y el Club Arenys de Mar . al final se realizar uno demostración de uno de este histórico embarcación insumergible que tener como misión el salvamento de náufrago . el ' CONSELLER ' de Sanitat , Eduard Rius , él comprometer anoche ante el sindicato de el red de hospital de uso público de Catalunya ( XHUP ) a convocar a el patronal para negociar el reivindicación del personal sanitario . el trabajador aceptar el mediación y abandonar el encierro en el sede de el conselleria . uno mundo , ciertamente , mucho machista , que haber remover Sara en plan vendaval : " el flamenco ser uno cosa de hombre ; ahora ser de todo , de hombre y mujer " . por ese , él bailar uno farruca en pantalón y meter el tacón con el fuerza que él meter el legendario Carmen Amaya . en mucho poco tiempo , haber conseguir que no sólo se hablar de Joaquín Cortés y de Antonio Canales . Sara ser musha Sara . el problema de el vehículo que circular sin el seguro de responsabilidad civil obligatorio haber que _ enmarcar él en todo aquel colectivo con elevado siniestralidad . el seguro tener carácter causal y mutual : el prima ser consecuencia de distribuir entre todo el conductor el importe de el siniestralidad que generar quien tener siniestro . si el respuesta de uno potencial cliente ser el no aseguramiento , deber apelar a su sentido de el responsabilidad frente a el tercero perjudicado , pero en ninguno caso culpar al asegurador . igualmente , el decisión de uno asegurador de rechazar el aseguramiento de determinado riesgo ser uno potestad que poder elegir libremente . y en todo caso , no todo el sector rechazar sistemáticamente determinado vehículo . el caso que yo ocupar se centrar principalmente en el denominado ciclomotor y se acentuar en el edad entre 14 y 25 año . el incremento alarmante en el número de siniestro en alguno colectivo haber provocar el aumento de prima de todo el asegurado . lamentablemente , el único forma de hacer posible uno conducción masivo y a precio razonable ser colocar el siniestralidad en límite razonable . pero , ¿ a quién corresponder dicho responsabilidad ? . no poder ser que en casa pagar el mismo prima por asegurar el coche que el ciclomotor . cuando recibir el semana pasado el póliza con uno importe total de 54000 peseta yo sentir como en Sierra Morena acosado por Curro Jiménez . menudo atraco . y encima ir y yo enterar de que ser barato . si ser menor de 21 año , mejor que ni él intentar . " él sentir , no asegurar ciclomotor " , ser el frase que repetir hasta el saciedad . si uno no encontrar quien él asegurar , él quedar el Consorcio de Compensación , aunque que nadie él engañar , empezar con uno prima de 37000 peseta y en poco mes haber subir hasta el 57000 . mientras se conseguir alguno solución , el venta caer en picado - - en España el ciclomotor ser el auténtico motor del sector de el dos rueda y haber seis marca que fabricar moto de 50 cc - - y demasiado temerario circular sin seguro . porque claro , ¿ qué joven ser capaz de pagar casi 100000 peseta de seguro ? estar en manos de el grande compañía hasta que uno él atreverse y saltar al ruedo con precio más razonable . después el propio competencia y el ley de mercado acabar derivar en uno rebaja de el precio o en uno sistema más justo para que no pagar justo por pecador . el política exterior del Gobierno de Aznar haber oscilar entre el prepotencia y el impotencia . haber fallar el forma diplomático y haber que _ cambiar él uno retirada a tiempo no siempre ser uno victoria , máxime cuando se estar predicar durante mes el guerra santo contra el pérfida Alemania y su manía de _ resistir él a mantener el fondo estructural y de cohesión para España hasta pasar el 2006 . el Gobierno español no haber tener más remedio que _ rendir él a el evidencia y cancelar el batalla que él enfrentar a casi todo el país de el Unión Europea , excepción hecho de Grecia y Portugal , por uno asunto que nadie desear plantear con antelación y que tampoco se saber mucho bien por qué haber de _ resolver él ahora y no dentro de cuatro año . el problema no ser de fondo sino de forma . o mejor , de forma . el Gobierno español tener razón en exigir que , por simple ingeniería estadístico derivado de el ampliación , varios región ( Andalucía , Galicia , Extremadura ) no él quedar sin el dichoso fondo ( casi uno billón de peseta anual ) . el que fallar ser el forma . el tono prepotente , a veces agresivo con que se gestionar el ambición español y el exigencia abierto de uno cambalache por el moratoria de siete año que Alemania exigir en el circulación de persona envenenar el asunto . y mientras el Gobierno de Madrid llamar inútilmente en puerta supuestamente amigo ( Francia ser uno caso paradigmático ) , el otro puerta , el ajeno , se ir cerrar paulatinamente . España él quedar orgullosamente solo apenas respaldado por uno Silvio Berlusconi recién llegado al cotarro europeo y que hacer buen aquel frase del gitano : " no yo defender , compadre " . en el último año él haber ir crear uno tipo de comportamiento en política exterior que oscilar entre el prepotencia y el impotencia . nuestro heraldo diplomático hinchar pecho ante el asunto más arduo de el vida internacional , anunciar grande proyecto , pontificar sobre cómo resolver el problema de Oriente Próximo , el deuda externo , el derechos humanos y el cuadratura del círculo para , finalmente , emitir uno sarta de tópico semejante a el resolución del Parlamento Europeo o de el propio UE sobre el elección en Kazajstán o el trágico trifulca checheno . ir a por todo : uno día el ministro del ramo , Josep Piqué , saludar el esfuerzo del Gobierno argelino en el respeto a el derechos humanos y el democracia : él hacer oportunamente , cuando tres día antes el Ejército argelino haber disparar contra uno manifestación en Tizi Uzú y dejar uno balance de uno centenar de víctima mortal . al otro día se desempolvar sonoro clarín para lanzar uno plan para Lejano Oriente que ser el asombro de Damasco o de Shanghái ante el sorpresa de el empresario y de el representante , héroe anónimo del catálogo y el comisión , inventor genial del Chupa-Chups y de el fregona Vileda . pero que el factor humano no faltar : fin de semana en el parque natural de Doñana con Tony ( Blair ) y Abderramán ( Yusufi ) , excursión mesetario con Lionel ( Jospin ) y António ( Guterres ) . ser amigo , uno conocimiento , aunque después no haber quien pescar uno sardina en su agua turbio ni que en el momento de el verdad echar uno cable en el cosa de el fondo y el política regional : el gazpacho y el Ribera del Duero tener uno virtualidad limitado . o ese encuentro casi carnal con Vladimir Putin , enigmático sonrisa de polizonte , salvador de Chechenia y otro enclave . tanto efusión ... ¿ qué se hacer ? ¿ para qué servir ? . todo recordar aquel histórico intercambio de corbata con el dinosaurio cubano con resultado tanto brillante y espectacular : yo mover ficha si tú mover ficha . en el ecuador del poder el señor primero ministro sucumbir aquí casi siempre a el tentación de " hacer el Kissinger " , uno figura taurino de reconocido eficacia y diversión . el mundo ya no ser ajeno aunque seguir ser ancho . y todo el mirada convergir en el lucecita de el Moncloa porque de allí provenir el buen nueva y el buen noticia . convenir que ahora , en pleno apoteosis de pre-presidencia ( presidir el Unión Europea dentro de uno mes : rogativa y festejo ser de rigor ) reflexionar críticamente y yo hacer uno lifting metodológico . cambiar el forma parecer de rigor , pero , en el fondo , el fondo no haber quien él cambiar . Carlos y Fayna él enzarzar en uno bronca ante el cámara . él llegar a _ tirar él sobre el cama y él tocar el cara con el mano .