Atenas ordea , beste bost jarduera gehiago izan *edin . O.G.M. adin txiki aske irten izan Langraiz . gu etxe , egun bat , ordu batzuk , zeharo aldatu izan . bigarren marrazki agertu izan muntaia egin . aurten izan *edun aukera apur ondo baliatu *edun uste ukan . Athletic presio itzel pairatu behar_izan *edun . hurrengo orrialde mapa baliagarri izan *edin . beraz , idatzi ere lehenago hasi izan esan *edin . egun bera , EAJ eta EA hitzarmen sinatu *edun iragarri *edun , baina gero iritzi aldatu *edun EAJ . aurkari egon , Feyenoord ez egon bera garai on . azkenik , Alaves atzo eman UEFA zerrenda ere aritu izan Mane . bi elkarte horiek Guayana eta Surinam estatu txiki eta behartsu batu izan batasun bide . gu etorkizun talde ukan , eta haiek izan irabazi hautagai , baina xantxa txiki bat baldin ukan , ahalegin egin *edun baliatu . asko , ordea , errezelo hartu *edun egitasmo EEBB Kolonbia hartu *edun pisu militar . halere , ukan antz : lehenago ez izan egon itsasontzi . aurrelari langile , azkar eta indartsu izan erakutsi *edun denboraldi-aurre . gero hileta elizkizun joan izan barne ministro . disko egin dezente zabaldu izan talde . 1991 , ordea , Rettig komisio eratu izan , Pinochet diktadurape , Txile izan giza eskubide urratze aztertu . halaber , onartu egin *edun beraiek erabaki data " nabarmen estu " izan . ondorio , forma musikal aniztasun egun egun txiki izan eta komenigarri izan izan atzera begiratu , lehen egon ezagutu . Urra bera abokatu egin dei funtzionario jaso *edun tratu txar salatu *edun . hauek CD-ROM saldu izan . jokalari gazte izan , eta partidu %70 irabazi nahi *edun talde bat jokatu ohitu behar ukan . batzuk han bertan erre *edun , beste batzuk galera bidali eta gainontzeko , ni barne izan , libre utzi *edun . atzo estreinako Gamesa euskal enpresa akzio kotizatu *edun burtsa eta estreinaldi on izan *edun . Barak esan jakiN+araz behar ukan Israel ordezkari PAN lehendakari . Peiremans , de Paula , Corino , Alvarez eta Aldeondo ere min hartu egon oraindik . ez *edun asmatu esan *edun , baina badaezpada galdetu egin *edun aurre . - euskal herri jaio izan eta guraso euskaldun ukan . hasiera bera kolore horixka izan baina zahartu ahala marroi-zikin bihurtu izan . Susana ere ez iruditu asko axola izan : gaixotu izan argaldu izan . gola asmatu edo ez , lan baliagarri egin *edun . zirkuitu digital egin *edin eragiketa matematiko ere . azkenean , Koxtape eta Hondarribia sailkatu izan . Rijkaard esan ukan arreta berezi prestatu *edun penalti , " gu historia ez errepikatu " . gutxienez bost gazte palestinar galdu *edun bizi Gaza eta Zisjordania . - eszena patetiko izan oso . " egun hori jokatu nahi ukan . honela momifikatu eta hilobi sartu gorpu ez izan hondatu ; usteldu gabe , bera hori iraun *edun milaka urte Egipto hondar bero eta lehor . denbora asko iragan izan , ez *edun ni aurpegi ikusi . marka on egin *edun ziaboga zein helmuga . Suitza itzuli nekatu ibili eta erretiratu egin behar izan *edun . bestalde , kontu izan behar ukan eraso Athletic bera joko aldatu *edun , Urzaiz ordezko ez *edun bera jokatu ezaugarri berak izan . itsaso egoera ikusi behar_izan izan . denboraldi-aurre prestakuntza jarraitu , adiskidantza partidu ukan gaur Casilla ( 19:00 ) Bilbo Basket talde . " Ruanda hil egin *edun , abere izan bezala " . udaleku joan ! 292 kilo harri izan , eta harrezkero harri bera erabili . Mujika izan izan bigarren . ordurako , merke , bapo eta arriskutsu+!ki bazkaldu *edun ere , korroka bat eduki tripa . antzeko gertatu izan Madril eta Bartzelona talde beste hainbat jokalari . talde apal izan , baina jokalari uneoro jakin zer egin behar ukan . oraingoan isilik iraun lur , zango bildu . Vestas 200 haize errota ezarri *edun estatu batu . Sanferminak ere sarritan izan izan . " eta eztabaida hori ezinbesteko izan oposizio gobernu gestio eragin ahal izan " . Belgrad hiriburu milaka lagun bildu izan Slavija plaza eta pikete jarri *edun . ordubete aritu izan bi pilotari amore eman gabe , serio . baina ni uste ukan gehien ez ukan sexu+-+harreman , eta eduki preserbatibo erabili *edun . " ez ukan gai . lehen zati tinko jardun *edun , baina ez *edun aukera baliatu . adarkada polit eman *edun . Malaga eta Ourense utzi jokatu ondoren , Argentina bueltatu izan . beraz , ikasle , irakasle eta psikolinguista produktu informatiko aztergai ukan hemen . garrantzitsu , zer nahi ukan argi izan izan . hauek izan enparantza gehien entzun izan hitz . eremu handi DF5 eta DF5 sartu izan atal hau . bi aurrelari izaki , tanto eder egin *edun . ' Eleria ' legelari euskara hedabide karrika ukan jadanik bera 0 zenbaki . gu helburu gramatika+-+ezaugarri eta sintaxi+-+arau erabilera aztertu izan , ondoko aztertu ekin *edun : taxi gidari lanuzte egin *edun gaur . ni helburu bete *edun eta ukan guzti eman *edun final " . baina zer izan banatze-metodo kimiko eta metodo fisiko ? gutxiespen hori aurre egin , Patten eskatu *edun hamabost lehentasun garbi finkatu eta horiek jarri indar . 25. urteurren ospatu harrapatu *edun , astearte , etxeko . 1986 Kasparov nagusi izan izan berriro ( 12,5-11,5 ) . pisu libre , ñapurrak , Beskoitze , Jutsi eta Uztaritze lehiatu izan . ni uste ukan konturatu izan jonki gehien heterosexual izan . zer irtenbide egon kasu horiek ? enplegu alor eskuduntza ukan herrialde eurak herrialde laguntza kudeatu ahal izan *edun . borregero proiektu landu behar ukan . beste urontzi bat jarri *edun orduan . atzo aurkezpen ere garbi geratu izan zer-nolako egoera egon bi jokalari . Dominguez errefuxiatu estatus eskatu *edun estradizio galaraz , espainiaratu ukan bera bizi arrisku egon *edin argudiatu . 1996 Aristide Rene Preval alderdikide utzi *edun kargu , konstituzio bi+garren! aldi boz aurkeztu debekatu *edun . arrakasta eduki prezio . ez , ez izan bakarrik egon e ! arrosa ere tente egon , ekaitz aurre eman . hauteskunde abendu 14 egin izan . hurbildu *edin materia esanahi edo ezagupen bera portaera edo propietate ezagutu *edun neurri . beste aldaketa batzuk ere izan izan . Lasarte-Oria herritar osatu *edun lehen foro hau , elikadura mintzatu izan bereziki . mugimendu bozeramaile azaldu *edun , Suharto presidente ohi erregimen sinbolo eraso egin *edun ikasle . emakumezko , berriz , ez izan eztabaida izan . hiztegi serio esan : azken hilabete , ordea , lasai egon giro . mendebalde agente izan akusatu *edun Matic lau atxilotu . kartzela gu ezagun bete egon . uste *edun errespetu gaur gu irabazi *edun . zurtoin zur edo gogor ukan landare belaunketa honela egin izan ( ikusi ondoko irudi ) : gu errebolta frakasatu *edun , alde_egin *ezan Pekin . arabiera izan Jordania hizkuntza nagusi . Miarritze geratu ez izan lasai egon , eta hobe Bordele aritu . eta lagun maitasun adierazi *edun , ez errespetu jantzi beldur . tiristore bi egoera bereizi *ezan : Heras merezi_izan irabazi *edun etapa " . 1989 ordezkatu *edun Mladenov Todor Jivkov 25 urte lider izan , eta erreforma politiko eta ekonomiko ekin *edun . beste , pentsatu izan Tolosa ukan dena galdu , eta horregatik , gu jokalari pittin bat lasai ari_izan izan " , esan Laurent Rodriguez entrenatzaile . antzina Egipto zibilizazio aztertu *edun arkeologo hilobi horiek ikertu *edun egiptiar haiek bizimodu hobeto ezagutu . Baigorri , berriz , Orthez ari_izan izan ( 17:30 ) . " gu kontra frogatu *edun asko jarri *edun " . erreboltari ezkutatu egon , baina laster atzeman *edun espero izan . ukatu egin *edun UPN inor sukurtsal izan eta Nafarroa gobernuburu " transfuga " izan esan *edun . urte horiek , Zamudio enpresa 272 enplegu zuzen eta 600 zeharkako sortu espero ukan . gainera , Portland 14 ordu bidaia egin *edun herenegun Cetinje iritsi , eta hori neke eragin *edun beti . Arrasate esperientzia kooperatibo sortzaile teoria laburbildu *edun Lanki . jakin zail izan izan aukera izan baina ez *edun itxaropen galdu . iaz azaro espetxe zigor gogor jaso *edun bahitzaile hiru . triste egon galtzagorri itzuli behar ukan . horregatik , nazioarteko harreman bideratu osagai bakar estatua izan ez izan aski . giro on bera muga ukan . titular izan izan . profesional bigarren sasoi ukan 23 urte ziklista . 110 kilometro egin *edun ihes egin aurre taldetxo . - benomilo tratatu . baina muga bat egon edozer ! helburu ez lortu edo amets ez bete ez izan tragedia . kasu hau kontraleiho gutxienez hiru oin eta erdi izan zabal . Sekundino errekete boluntario joan izan eta azkenik Ebaristo , gazte , gorri brigada bat joan izan . funtzionario lau izan esan *edun , galiziar hurbildu eta esku bat besagain jarri *edun altxatu eragotzi bezala . baserri sagardo etxe sagar egin izan . agiri 54 artikulu eta sei kapitulu bildu *edun eskubide guzti . Palestina independente " egon une " onartu *edun EB , ahots bakar . erretiratu esan *edun , horrela ezin ukan jarraitu . horrela , ami norbait ikusi *edun bera izen esan *edun pote astindu . goi zerrenda hori ekintza horiek zein izan arretaz irakurri ondoren , erantzun *ezan honako galdera hauek . Urkiaga mendi jaio , Esteribar eta Iruñerria pasatu eta Funes Aragoi isuri izan . eta telebista - edo pelikula bat eman *edun , irudimen fittizaldi hura azpi hartu , pelikula sartu , eta protagonista hasi izan hizketan sarri , eguneroko errealitate ahaztu : norbanako iniziatiba hartu *edun , eta ongi egokitu izan arlo guzti " . " izerdi lehertu *edun , eta gozatu egin *edun aizkora . " Frantzia bera indar militar eta izaera menperatzaile gu herri kolonizatu *edun . atletismo mito izan guzti , maratoi olinpiar irabazi *edun . langile eta enpresari negoziatu eta akordio kolektibo lortu eskubide ukan . hauek testu informazio sortu eta era ez-+sekuentzial eta asoziatibo informazio atzitu *ezan . eskola ordu errekreo neska tortoliska jolastu *edun . interesatu izan gertaera gogoangarri egun , egun asko eraman " Kloro libratu gabe , koittadu . hiruzpalau izan *edun . haatik , ohartaraz *edun kaltegarri izan *edin aztarna hori soilik azpimarratu , " beste datu baliagarri batzuk galdu *edin " . aldiz , hosto edertasun landatu izan landare ondo hazi izan eta ongarriketa oso erraz izan , ur nahaste gehitu . oraino ez *edun ulertu nola urte joan-etorri hainbeste negar-anpulu xurgatu lur izan *edin hain idor . Miarritze ordezko Gueraague , Dagerre , Mazas , Chouchan , Matiu , Fitzgerald eta Irazoki izan izan . orain , beste batzuk izan *edun botore gozatu aukera . beste eskalatzaile ere denbora galdu *edun , baina gutxiago . laster plastiko sustrai ikusi *edun , plastikope zurtoin ebaki eta lorapote bat landatu probena edo landare berri . deialdi baldintza administratibo berezi orri zehaztu izan . " gaurko partidu oso zail izan izan , Real oso serio jokatu *edun , eta *edun hutsune izan . bestalde , Pera adierazi *edun bera xede Bizkaia arazo eta erakunde lehenetsi izan , eta ez EAE . bestalde , joko lokal ondoko ordutegi egon behar_izan izan itxi : Serbia oposizio demokratiko ( Dos ) bihar greba orokor egin deitu *edun atzo . zeharo maitemindu egon , baina Emilia ez eduki batere interes . lan oso laburtzapen ere egin ukan autore bera : final izan . altxor hauek " antzinate " deitu izan . sumendi ere mendi eratu *ezan krater atera izan laba solidotu egin izan eta magma-material metatu . gero liburu 25 egun eskas idatzi *edun . Imotz lehen aldi ari_izan izan aurten , pisu arin jardun *edun gehienetan . bitxi geratu izan . Miarritze hiru partida irabazi *edun : - nor esan *edun ezin *edin etorri ? jokalari hau 18 urte ukan eta 2,08 metro izan luze . eta problema bat ukan , zu lagun . - familia eta gertuko komunitate euskaldun ukan guztiz . liga lehenengo bi partidu galdu *edun , eta jaitsiera saihestu ukan helburu . hildako emakume bat eta Caday bizkartzain bat izan . baina ... ur hastiatu ( gorrotatu ) *edun ! hauek sistema heterogeneo ukan . beti egon izan heterosexual kutsatu . hala , galdera gehien jaurlaritza ukan hitzarmen inguru izan izan , inputatu *edun delitu sakondu gabe . nonbait oso ongi jakin zer adierazi *edun zapi . sekula ez *edun erran ! oraindik nabaritu *edun eguraldi aldaketa . Mills izan lesio bide argitu *edun Morales , Baskonia beste pibot bat behar ukan . Karni , Gaza iparralde , gertatu izan borroka latz ; han hil izan gutxienez lau palestinar . Murua , Espainia gazte maila entrenatzaile izan izan aurten . marka prestatu gain , zer jardun egin *edun harri handi ? zauritu 12 egoera , berriz , oso larri izan . atzo laugarren egin *edun Olano , eta bosgarren Somarriba . aurkari gogor izan *edun erdialde . ia sasoi oso jokatu *edun , eta une polit ez *edun guztiz gozatu ukan ; begi nabari izan . Scola Acb jokatu *edun lehen denboraldi kalitate jokalari izan azaldu *edun . erantzun , txantaia egon . abokatu errekurritu egin *edun erabaki . " abertzale zubi eraiki aritu izan , eta haiek bonba jarri eta tiro jo erantzun *edun . oihukatu *edun . Lyon talde ez izan ari_izan Frantzia elite liga , diru arazo . Olano gehiago espero arren , Jalabert eta Cañada izugarrizko saio egin *edun . O.N.C.E. eskola eman *edun pertsona . " 21 urte hasi izan kapitain , eta oso urte gogor izan izan orduko . zenbaitzuk arrantxo jabe bilakatu izan . 560 kilo , Uztaritze , Baiona eta Gabadi ari_izan izan lehia . Rekarte gutun bat bidali *edun , bera egoera azaldu . jakin dohain ukan antzerki . mahai , ni ama argazki ugari egon . zeintzuk izan bi talde alde indartsu ? bakoitz puntu bat eduki . lehia gogor izan *edun hamaika sartu . nazioarte erakunde aitortu egin *edun Ruanda egoera egonkor izan egun eta errefuxiatu itzulera baietz eman *edun . herritar laguntza eskaini *edun agintari kolpatu izan gero . Irun EH zinegotzi Madril atentatu " basati " jo eta ETA gelditu eskatu aurkeztu idatzi eman *edun atzo zeresan . baina Coulthard egoera berezi egon . horrenbestez , ezer ez *edun eragotzi bi Alemania bateratu . egia esan , popa hartu bidali *edun . azken bi urte horrelako ezbehar ugari gertatu izan Nigeria , oliobide egoera kaskar eta gasolina lapurtu horiek zulatu *edun ekintza ondorio . neskato atzo atera izan erietxe . Florida " krisi " sortu *ezan esan demokrata . beste hiru urte ukan Real , eta ondo baliatu saiatu izan , ea gehiago izan izan " . Eugi ( Nafarroa ) ari_izan izan Asegarce . hasi , ilusio sobera ukan Athletic . Gianluca Zambrotta italiar izan izan Eurokopa final jokatu ezin_izan *edun jokalari bakar . norbait bizirik topatu itxaropen oso urri izan azaldu *edun Indonesia ofizial . zer kezkatu *edun Athletic joko ? iragan denboraldi , Osasuna " bigarren maila kiroltasun handi talde " jo *edun ere gogoratu *edun Lotina . turkiar , iragan larunbat belaun jaso kolpe ondorio , atzo ezin izan izan entrenatu . nabarmen izan , guzti hau mantendu izan herri haur musika ahalmen handi izan . Joseph Maika Zimbawe lehendakariorde atzo ziurtatu *edun lurjabe zuri 3.041 etxalde " identifikatu " *edun eta etorri egun desjabetu *edun , jabe inolako diru ordain eman gabe . ni ama aurpegi forma aldatu hasi izan . Palacios , halaber , " urte heldu " egin izan esan : bide egin *edun laukote , bost minutu alde lortu arte 83. kilometro . hamaika aldi esan ukan : Blanco , Rodriguez eta bera aspaldiko lagun izan . goiz hartan , oso goiz , Knox etorri izan esnatu . arlo sozial garrantzi berezi izan *edun soldata sozial , legebiltzar akordio partida islatu izan . auto jaso oste , Osa izan izan deklaratu lehen . nola arrazoitu , orain , errusiar hura garaipen ? astelehen bertan egin *edun lehen ebakuntza , lau ordu , eta herenegun egin *edun hiru ordu iraun *edun . zeharkako lan , aldiz , oso handi izan . " aurkari ez *edun asko ezagutu , eta hasiera hori igarri *edun . " etxe jokatu *edun , eta hori oso inportante izan eurak . lur bide rally lehiatzaile oro asmo eduki gailur garaile irten behin . bista izan ez ukan alde handi Brive . Chozas adierazi *edun , iaz Berlin goi+-+bilera adostu izan laguntza programa berrikuntza bat ukan . estatu enpresa pribatizatu lege prestatu izan eta negoziaketa hasi izan batasun itun . " Kontxa txartel eskuratu itxaropen etorri izan baina gu ere ezusteko izan izan horren estropada on egin izan . hura koral soinu egin *edun lehen aldi musika aleman etorkizun aire . duro bat ukan eta bi pezeta gastatu *edun . mikelete " ami " izan izan . lehen , egon izan hiru lagun edo lau kontsulta , orain hogeitaka izan . bi sasoi une kontu hartu , ez izan emaitza txar , baina domina hain hurbil gelditu ondoren pena izan atzo . Kostunica maiz esan *edun ez *edun halako egin , aginte bera hartu *edun . protesta ugaritu izan ekialde energia mozketa salatu . " gu jokaera hori errespetatu , bide hori aldendu nahi izan *edun gizarte hausnarketa bat sorta+araz nahi " . 169 lagun hil izan . ' amerikar eta euskal kultura sartu ! dimisio hori hauteskunde kanpaina martxa jarri izan , eta epe onartu *edun . partidu ETB eskaini *edun , 20:50 . negoziazio ekin eskatu *edun CCOO jaurlaritza . Filipinak enbaxadore Jakarta jarri lehergailu bat bi lagun hil eta 22 zauritu *edun . hura izan izan sartu lehen , eta auto berri ez ukan esan oste , hura jakinaraz izan izan Garzon egin *edun lehen gauza . lodi ez izan itxura lerdentasun azpimarratu *edun . beraz , neska eredu hori egokitu izan irakasle onespen jaso *edun . lerro irakurri bukatu izan izan liga erregular lehen partidu . dena onespen , pakete ekarri ekin *edun . Perez , aldiz , hitzaldi labur izan izan . 10 sake sartu *edun Zearra , eta 6-17 joan izan aurre . Breogan zailtasun mugitu *edun baloi eraso . zein ukan dohain nagusi aitzin ? - zein ordu gertatu izan ? kontakizun hari hau izan : Rojo konfiantza itzel ukan bera . Rosita denbora-pasa on , hondartza korrika atera izan karramarro jarraitu izan . hori heldu eta sektore hori behar zehaztu funtsezko jo *edun hitzarmen . oraindik ez egon data zehaztu baina kargu utzi asmo ukan Zurita " nekatu " egon . Schroeder , aginte hartu *edun , argi esan *edun ez izan bera asmo dena aldatu , gauza asko hobeto egin baizik . aire atera Ringaryd ikuspegi , Selandersch landetxe ere agertu izan , lehen izan izan agortu . " aktore guzti elebidun izan behar ukan eta ezinbesteko izan euskara erdara bezain ongi menperatu " . amaitu , Fraga " demokrata guzti batasun " aldarrikatu *edun , " ETA indarkeria eragin *edun basakeria eta hondamendi amaitu " . txirrindulari beti ahalegindu izan tropel ihes egin , baina ezin ukan inoiz giza lege atze utzi . Anatolia haizatu izan ondoren , Deir ez Zor basamortu zeharkatu haiek asko eta asko egarri edo nekadura hil izan , eta soldadu turkiar bortxatu ere egin *edun milaka . azken hiru denboraldi NBA jokatu *edun , Dallas eta Chicago . Montenegro presidente aholkulari bat hil *edun . abuztu eskaini *edun azken egun zoragarri horiek izan . partaide horiek 736 sindikatu eskualde nahiz federazio ordezkari izan izan , eta gainontzeko indar politiko nahiz sindikal gonbidatu . 2,01 metro egin *edun final ; Hestrie Cloethe hegoafrikar izan izan bigarren , eta Bergqvist eta Pantelimon hirugarren . Nafarroa parlamentu egoitza ere hor izan . izan *edun beste talde bat eskaintza ? 2 terminal tentsio hori baino handi egon , bera irteera 0 v egon izan . EBZ interes tasa %4,75 utzi *edun eta euro hobe joan . beste esan *edun : _ ez izan hori ez . iparralde , aldiz , alderantzizko joera nagusitu izan . diplomatiko auto Agias Paraskevi auzo egon eta ez *edun kalte handi jaso . emaitza on bat eta ondorio on atera izan gu helburu . izen fruitu hauek , inguru zuhaitz hazi izan . bestalde , Kosovo ihes egin *edun 150.000-200.000 serbiar ez *edun bozkatu aukera izan . Paris zein Madril etorri izan . lehen orain RUC gorde nahi ukan eta bigarren erabateko erreforma eskatu *edun . hegal kataluniar , Tau historia fitxaketa garesti bihurtu izan iaz . iaz ekitaldi zail izan izan ohartaraz *edun Iberdrola presidente : Mazas 8 puntu egin *edun jaurtiketa . preso zauri jasan *edun onartu *edun , baina , ezin izan ziurtatu funtzionario egin izan . horiek lehen astelehen eman *edun Nuremberg Walter Riester lan ministro Harianto Wijaya Indonesia herritar . ez *edun denbora asko izan prestatu , baina partidu hori irabazi nahi ukan hurrengo hobeto prestatu " , esan . David irribarre begiratu *edun . CFDT sindikatu deitu , kamiolaria bi oren protesta ekimen egin *edun igande gau Biriatu ordaintoki . honezkero neska-lagun hasi izan izan aspertu zu jardun . bigarren maila Baiona Aubenas bisitatu *edun ( 15:00 ) . jakin jakin EAJ eta Gasteiz gobernu ez izan gauza bera , eta mezu zein posizio ere ezberdin izan behar izan , baina rol joko hori sobera egon une hori . baina lehen saio ustel izan izan . gizonezko espetxe batzuk , emakume liburutegi joan ahal izan , egun zehatz , ordutegi mugatu eta ikasketa unibertsitario kreditatu behar *edun . san Antonio ( Duncan , Robinson eta Elliot ) , Seattle ( Payton , Baker eta Ewing ) eta Utah ( Malone , Stockton , Starks ) izan beste hautagai . bonsai ere egin *edun . laukote hiru 100 metro final izan izan , eta laugarren zilar atera *edun 200 . ikusi , epe luze egin izan amortiza+!mendu izan holako . Portland talde bikain osatu *edun aurten ere . " hezkuntza , lan , parte-hartze , elkartasun , pertsona bera izan *edun hizpide . bero egin *edun , Rosita galtza motz eta kamiseta jantzi *edun . " baina azkenean frogatu *edun lehenengo disko hura naturaltasun eta freskotasun ez izan kasualitate izan " . EAJ bera proiektu erabaki hartu izan toki guzti eraman nahi ukan azaldu *edun . Villar zale portaera zuzen izan izan aurreratu oste ikuskizun aparta izan izan esan *edun . hori heldu izan urte ikusi behar_izan izan , karrera hobe korritu *edun . irail 24 Jugoslavia presidente eta legebiltzar hautatu hauteskunde izan izan . Botica 11-6 ezarri oste , Boty harroin 11-11 berdindu *edun . Zalgirisko jokalari ohi , Gasteiz talde osatu egon iruditu . egun , bi Alemania berriro batu oste , 82 milioi herritar ukan Alemania , eta Frantzia 58 beste ez . bi talde gogotsu atera izan . hasiera bat ez egon halako goi bilera aurreikusi , baina Israel agintari posibilitate hori aipatu *edun Norvegia hiriburu . " estatu irizpide aurre egin behar ukan biolentzia , irizpide alderdikoi baztertu " . jainko nahi ukan joan izan . egunkari orrialde bat bildu eta gerturatu izan gaztetan lapurtu banku . Emilia gela igo , eta estatua egon jarleku ikusi *edun . bat aukeratu eta informazio bilatu : garesti ordaindu *edun 1986 hondamendi » . Urdaibai , Castro , Ondarroa eta Zumaia ere sailkatu zori izan izan . urre eraztun izan *edun , soineko jantzi ahal izan ... " . argazki Arbaiun arroila ukan . ondoren Alli zuzendu *edun gezi guzti . - bai , joan lasai , Rocky , Ringo , Elvis eta lau arduratu izan - eta geu rockero zahar . behatu arretaz eta idatzi behatu *edun guzti . Rosita gehien gustatu izan janari , oilasko zopa eta arrautza txigorki izan . 30 urte ukan , eta soinketa irakasle izan . Lotina ezinbesteko jo *edun hiru puntu lortu , eta " talde arreta eta gogo handi " ikusi *edun esan *edun . ezin izan traizio jo aukera hori . " gu aitzin+-+multzo ez izan ongi aritu , eta jokalari jakin . haur autobus sartu izan , urduri-urduri . Europa batu sorrera finkatu *edun bi estatu eta proiektu hori garapen ardatz izan izan azken hamarkada . beste sail dena izan : hori ere Millar denbora guzti puskatu *edun . kasu hau inor ezin ukan elkar aitzakia izan . aktore hautaketa+-+prozesu ardura handi egin izan , hiruzpalau entzuketa saio burutu behar izan *edun Pere Planella zuzendari . erabili *edun irteera ( izan . etxe begirada bat eman *edun , ni ama logela iritsi arte . nor hasi *edun indarkeria ? baina bosgarren amaitu *edun , brontze domina 14 segundo . " amsterdamdar guzti aukera izan behar ukan gu talde partidu ikuste " . osatu eta sasoi jarri behar_izan *edun lehenik . dozenaka soldadu hil *edun ziurtatu *edun Ugudov . sentsazio " arraro " ukan esan atzo Unanue . landare zahar puja berri sortu berritu izan . mendi aurkitu *edun elikagai " mendi zanpa " deitu *edun australiar . " heriotza zigor , kartzela egoera , lege antiterrorista , tortura , eskubide eta askatasun demokratiko inboluzio , estradizio eta entrega polizial , gerra zikin , adierazpen askatasun murrizketa , proiektu politiko kriminalizazio eta kode penal berri " jakin eraman *edun Niza . etxebizitza eta bulego josi eraikuntza garai eta trafiko gainezka egon kale zabal ukan . 150 kilo erabili *edun , 5 minutu txanda . bera hauteslego herritar xume asko eduki , FPOE fiskalitate sarrera handitu nahi ukan , aberats gehiago eskatu eta epe luze aurrezki tasa handi jarri . kanpoko eragile geologiko izan . lege berezi antiterrorista horiek ere frogatu *edun preso politiko izan " . Kontxa txartel lortu eta bigarren denbora on egin . Donibaneko eta Trintxerpe lehia polit eskaini *edun bigarren postu . - argitu *edun Silvia - . baina pixkanaka hori gainditu joan . herenegun egin *edun ebakuntza . txuri-urdin entrenatzaile iruditu hasiera zelairatu *edun hamaika zalantza bakar ukan ; Tayfun zelairatu edo ez . hurrengo goiz bueltA+txo bat eman *edun . Yong-Koo eta Ji-Koo koltxoi guraso logela gorde *edun egun . 1967 egin *edun Txina aurren leherketa termonuklear . jeltzale jokabide hauek agerian utzi *edun Juan Jose Ibarretxe lehendakari , Oiartzabal adierazi *edun . han gerora Larrañe hizkera ezaugarri argitaratu *edun txosten bi : behin Las Vegas neska gazte agertu izan amu egin mahai . Katalunia La Caixa aurrezki kutxa Banco Portugues de Inversiones %15 kontrolatu *edun jada ; partaidetza bera ukan banku hori bazkide nagusi ukan Brasil Itau banku . oraingo lehia ez izan herrialde txiki eta handi arte izan , estatu handi arte baizik . Felipe , ordurako , galdu ukan hasiera beldur eta Brujoa azken egun berri jakin nahi ukan eta hori galdetu *edun . ez ukan hori erreparatu eltzegor jo ukan arte . gobernu gorri-berde alde ukan Europa egoera on eta euro ahulezia . hegaldi hori 20:30 ailegatu izan Sondika aireportu . Santander izan izan aurren lehenengo ziaboga , Astillero segundo bat alde . OEA misio hori utzi *edun prozesu gainbegiratu , Stein gaineratu *edun . Igor Galdeano , Angel Casero eta Abraham Olano , aldiz , ezkutuan jardun izan , beste faborito baino atzeraxeago , baina haiek arrasto begi-bista izan beti . esprint estu jokatu *edun , eta zilar ere etiopiar joan izan . eta horrela etorri izan beste mito bat : halaxe izan . biztanle+-+kopuru behe egin *edun , 1950 225 biztanle izan 1991 95 izan iragan izan . Austria barne ministerio atzo jakiN+araz *edun , aurtengo lehen sei hilabete %48 ugaritu izan arrazakeria lotu delitu . bigarren zati berriz , gauza aldatu egin izan . " beharrezko izan garai politiko berri bat zabaldu , bake eta proiektu politiko ezberdin bereizi *edun . Rojo konfiantza oso ukan eta bera izan izan Athletice atezain titular denboraldi hau . Mallorca egon , Aragones gizon puntu bakar erdietsi *edun lehenengo hiru jardunaldi . zer demontre gertatu izan ? iskanbila iskanbila jardun izan Rider , baina Jackson psikologo lan aski trebatu izan erakutsi *edun azken urte . bulta hau eri handi izan . balantze on egin *edun , hortaz . esprimatu *edin haur . Kremlin , ordea , ez *edun garaipen hori argi ikusi . esan *edun Larretxea . polizia Iñaki Ruiz Alfranca atxilotu *edun herenegun goiz Iruñea Txantrea auzo , Madril entzutegi nazional agindu . EEBB iritsi izan immigrante eskubide konstituzional ere ondorio izan *edun uste ukan abokatu . " galdetu *edun Zepai adar jo alde . 60 milioi emakume etxeko bortxa pairatu *edun . Bermeo gazte maila bigarren talde jokatu izan ondoren , preferente maila talde pasatu izan eta lan itzel egin *edun herri talde hirugarren maila txartel eskuratu *edun denboraldi . guztiz nekatu . azken egun borroka gogor gertatu izan atzo . mediku hotz izan izan . eta bertoko euskalari ikasi ez agerian utzi hutsune atzerri bete *edun oraingo epe hau ere hein handi bat . Athletic egon , zurigorri gol gehiegi jaso *edun . proiektu bi zati izan *edun : Hicham El Guerrouj marokoar 10.000 metro eta aliatu Saidi-Sief aljeriar 5.000 metro , faborito argi izan urrezko domina irabazi . berde , hori edo beltz izan *edin . 200 bidaiari egin izan ferry eta 500 inguru joan ur azpi joan izan . manifestazio polizia SUP sindikatu antolatu *edun . sos kopuru hau CDU kendu *edun 2001+garren4 urte eskuratu izan finantzaketa publiko zenbateko . EAE patronal etorri urte negoziazio kolektibo ildo nagusi azaldu *edun , eta xede nagusi hazkunde ekonomiko eta enplegu sendotu eta lan osasun sakondu ukan jakinaraz . familia irakiar bat eraso *edun . " ezin ukan egun konkretu jarri , hori eztabaida mugatu *edun . joko kirol nagusi atletismo izan izan beti , eta Sydney ez izan salbuespen izan . alternatiba beraz , bakar egon : horrelako erantzun gehiagotan eman behar_izan izan ziurtasun agertu *edun . ez izan ezkondu zer joan izan ezkont-agentzia bat erosi ? Frantzia presondegi 130 preso politiko euskaldun , korsikar eta bretoi egon ohartaraz *edun , eta batzuk zein bertze , Frantzia , " urruntze , sakabanaketa , zigor bikoizte eta umiliatze politika bera " erabili salatu *edun . horregatik , oso leku ezkutu eraiki *edun berak hilobi , muino edo mendi bat barru+-+barru , adibidez . aginte gutxiengo eutsi beste bide ez ukan Barak . 100 aldi tentatu ere , bekatu erori ez izan santu . nafar egin eskaintza ezezko eman *edun jokalari , eta Granollers talde jokatu *edun hurrengo denboraldi . txoratu egon , benetan ! epe hori irail 8 bukatu izan . neke izan begi gris horiek betirako itxi egon izan pentsatu . - eskerrak ez izan garai hura bizi izan ! - esan *edun andereño - . sarri egin *edun holako . - eman kargamendu hori toki jakin bat joan , norbait , bertan aritu lan . hurrengo urte legatz , bakailao eta liba arrantza murrizketa handi iragarri *edun batzorde : aita-amak juxtu-juxtuan ibili . negoziazio horiek irail bukatu behar eduki estatu palestinar aldarrikapen . Donostia sarrera guzti saldu izan . ez *edun esan jantzi askoz gehiago ikusi ez izan , txano jarri gero . gobernu egin *edun Itoitz urtegi , eta egin *edun hasiera neurri . buruzagi ohi talde desegin *edun adiskidetze zibil lege onura jaso . 302 klaustrokide 293 eman *edun boto . lehendik gauza ezagun ukan ere , behe irudi hori lagundu *edun ibai bat hiru zona edo ibilgu bereizi . Athletic ez *edun kezkatu , gu gu joko egin baizik . « herenegun demokratikoki eta era baketsu manifestatu izan etorri izan beraiek pentsamendu zilegitasun oso eskatu Europa gehiago kezkatu arlo sozial » . Sampras ibili fin . gora egin *edun . segidan , iragan orain urratu *edun eta hilketa gau ihes egin erdietsi *edun neska bizipen lehentasun bereganatu *edun . bi lasterketa utzi *edun . " zenbat bider ez *edun goi behe irakurri ! bost milioi hektarea ukan etxalde guztira . Mahoma izan izan islam fede zabaldu *edun lehen . ni iduri izan Isidro ahalegin egin *edun bera semebitxi txistularitza karga magnetiko handi bat ezarri . basurde letagin aberia latz egin *ezan bera ehizatu joan . etxe gonbidatu hartu *edun imajinatu , eta txandaka egin *edun gonbidatu . soldadu britainiar lur garraio oso arriskutsu izan , begiratoki sarritan helikoptero hornitu behar izan *edun . Benaque ( Huesca ) jokatu izan atzo Espainia eskalada txapelketa , eta Leire Agirre azpeitiar irabazi *edun emakumezko maila . ni ohitu egon bezala , aldaketa handi izan izan , eta pittin bat galdu ibili . eta Jontxu pilota joka+tze joan izan lagun . Aitarak milizia kide - Indonesia lotu jarraitu nahi ukan - hiriburu kale hartu *edun atzo , arma eta aizto esku ukan . amantal , txirikila ( makila bat ) eta mazeta beharrezko izan jolas hau . - ez *edun utzi . azkenik , bera jokalari ezaugarri jakinaraz *edun : " ez jakin hau unionista exijitu zerbait izan , bera garai , EAJ nolabaiteko aliantza egin . zuberera hil *edun frantses , ez batu . " urtebete eraman espazio-ontzi bat eta zoriontsu izan , baina lur itzuli agindu *edun " . ezindu *edun gehi ... . laugarren zerrendaburu izan Kuerten . ugalketa xede ukan klonazio debekatu *edun . eta Bermeo aldatu izan giro , eta zerbait lortu *edun , izan izan aurre hori bide egon . Jakarta ere onartu *edun Molukak egon soldadu indonesiar batzuk ez izan neutral . " ni esan *edun 50. saio izan *edun hau , eta ongi atera izan lehenengo izan " , esan atzo , pozik , anaia Igor . Korsika autonomia estatus eskatu *edun Emngann Bretainia . askotxo izan , lege berak onetsi *edun : ekintza goiz deskubritu *edun hotel , zerbitzari gela garbitu joan izan . 1999 martxo , Berlin , hamabost onartu egin *edun palestinar autodeterminazio eskubide , baina nahi ukan Israel negoziatu ondoren egin . " non izendatu izan batzorde hori ? talde oso borobil jarri eta " ami " aukeratu izan . nola eduki sexu+-+harreman esan behar ukan gib eduki ? lehor higadura sorraraz *edun eragile nagusi erreka eta ibai izan . bestalde , zamalari eta gobernu atzo egin *edun bilera ez *edun inongo akordio lortu . hernaniar gogor segitu *edun lan ordea , eta Osasuna ezker hegal bereganatu *ezan Iban Perez eta Sena ez *edun Lotina konbentzitu . 2-0 irabazi *edun . irail 21 egin izan Alaves batzar orokor . bi lan idatzi *edun euskara : arrazoi asko izan : eta iaz ere hasiera on egin *edun , eta espezialista handi izan erakutsi . landare hazi ahala , lorontzi handi birlanda behar izan . baina estatua jakin zer etorri bakegintza abiatu gero " . domina bakar bat hamazazpi herrialde geratu izan . entzun izan lohikeria guzi . gero bat-batean , batu hartu *edun gutiz-gehien . euskal sindikatu mendi laborantza politika ipar euskal herri ukan berezitasun azpimarratu *edun , eta ministro " patar sortu *edun zailtasun " aitortu *edun . futbol , Platini belaunaldi erreferentzia bilakatu izan . EAE proiektu jada sektore oniritzi jaso *edun . kasik sekretuan egin ere , eta egiteko garbi bat eduki : liga amaiera xamur ukan , baina oraindik izerdi franko isuri behar_izan *edun sailkatu . Txile estatuburu ohi bahiketa delitu eta ekintza horiek ondorio izan hilketa koegile izan leporatu *edun Guzman . haste , irakurri *ezan arreta handi ondoren etorri eta ea energia hitz esanahi zerbait argi ikusi *edun . David eta Annika elkar joan izan Jonas adin neska-mutiko sartu ez ukan jai bat . " psikologia zerikusi handi ukan penalti . lorontzi handixe , garbi eta drenaje-zulo babestu prestatu . selekzio gaur ekin *edun II. Simon Bolivar kopa . gu sentimendu azal eduki . beharbada hori izan PRI arrakasta eta ezintasun sekretu : " ni inportante zer izan : egoera hau alderantzizko blokeo egon esan . aurten hasi izan jokatu , iaz izan arren . Aranburu , Collet eta Peiremans , aldiz , ez egon entrenatu modu . Alvarez , aldiz , 25 hartu *edun . Agassi bera hautagaitza aurkeztu *edun era hori . hordago ongi atera izan . " derby jai-giro egon espero ukan " . emaitza txar batzuk lortu *edun eta urduritasun zabaldu izan . gainera , Hugo Gutierrez abokatu laguntza izan *edun epaiketa . hasiera bat pentsatu *edin traineru guzti berdin izan . barne-begi zoli azti , aurpegi bi begi ikusi ez izan sumatu , ulertu , irudi mitiko sortu *edun bera herri : egoera hau irten gogo gehien ukan jokalari izan . atzo , aldiz , Vitalicio talde Pedro Horrillo ermuar profesional lortu *edun lehen garaipen erdietsi *edun , esprint . Huelva ere kezkati ibili , eta hainbat dei jaso *edun Rosado bertatik : eta gozatu egin *edun pilota . bestalde , Emilia kutxa aurkitu *edun zilar brotxe loredun jaso *edun . - heren etorkin izan eta ia beste heren bat etorkin seme edo alaba . emaitza , lehenengo taula ukan . alde bakar biolentzia soilik aipatu egotzi *edun EH Juan Jose Ibarretxe . debekatu egon haur lan kontratatu . ontsa izan behar ukan e ! abesti , ahots , inguru soinu , erritmo , memoria , dantza ... landu izan musika tailer . zail izan futbol . eta ez izan gutxiago . derby bat ez egon faborito . lehenengo lau lehiatu izan final . bi jarrera erabat kontrajarri izan . Annika eztanda egin *edun : senar , berriz , ez erantzun , eta emaitza bista izan : kasino diru pilo ikaragarri galdu *edun . ez *edun Australia lehen ezagutu *edun baino gehiago ezagutu orain . zein izan egoera bakoitz ezaugarri ? aurrerantzean , baina , EH ez izan gobernu batzorde izan . Niñote goitizen ezagutu *edun bertan , handi izan arren tratu erraz izan . ez izan buru sartu , ez *edun berriro begi eder horiek ikusi . aurrezki-kutxa zortzi milioi eskaera bai esan eragin emozio andre haur munduratu iritzi . - auzi hau , ordea , inportante ez ukan ni , mutil baizik ! ondorio , 20 bat polizia eta jendarme zauritu izan eta 45 manifestari atxilotu *edun - 16 euskal herritar - . " poz hartu *edun Goñi irabazi , Zearra kontra ahaztu " . urte erdi eraman Baskonia . - sekula ez jiratu lore pipita ukan landare , loraldi zapuztu *edin . soin oso eduki zauri , egundoko jipoi hartu egon bezala . miarriztar defentsa presio handi egin behar_izan *edun " . " hasiera etapa urduri izan izan , baina ez *edun denbora galdu eta horrelako etapa garrantzitsu izan hori . - sakan bat egon mendebalde . Pinochet 85 urte bete berri ukan . protagonismo Colin Macrae eskoziar eskuratu *edun , ez lortu emaitza , 10. tramu berezi izan istripu ikusgarri baizik . " pazientzia asko jokatu *edun " . tarteka , hor egon konturatu izan . nor bera zati bilatu *edun : aurren , Mindegia eta Peñagarikano neurtu *edun indar , zortzi kanaerdiko . atzo ezin izan *edun Alvaro amets irentsi . ez izan erraz jende azalpen eman behar . " NOB ezkutuko jokaera arazo areagotu *edun eta irtenbide ezinezko bihurtu *edun ikusi *edun dopin arazo . - gelditu , galtzagorri , gelditu ! norbait pentsatu *ezan zaletasun hura suhiltzaile izan ere heldu *edin , baina ez : OEA , ordea , ez *edun onartu zigor jarri prozesu hasi " beste herri barne gai ez esku_hartu oinarri errespetu " . euskal gizarte konstituzio errefusatu *edun oroitaraz *edun . " indar oso ondo neurtu *edun , eta hori izan izan giltza " , azaldu *edun Alvaro . orain , baina , batasun motor hautsi ibili . guzti jakin Kontxa bigarren txanda haize aldaketa izan izan beti edo sarritan . barru gelatxo hura kolore eta tamaina guzti botoi eta palanka josi egon . Goiherri iaz lortu bigarren postu eutsi gain , Nuarbe estutasun sortu nahi *edun gaur bigarren jardunaldi ( 17:00 ) , eta hori ahalegindu izan , Getxo-Fadura ( Bizkaia ) . opus sortzaile bizitza xehetasun handi kontatu . beraz , lege proiektu hau Jospin gobernu aurreratu xede , Chevenement kasu irtenbide bat behar_izan *edun eman Jospin . Almudena Cid gasteiztar bera bigarren olinpiar final jokatu *edun gaur Sydney . denboraldi-aurre azken partidu " uste baino jokalari gehiago " faltatu izan onartu *edun Rojo : honela erabaki *ezan gai hau eztabaidatu data bat finkatu izan *edin . problema ttipi batzuk ukan . zirkuitu konbinazional honako izan : serioski eta arrisku onartu bake lortu nahi izan *edun , eta oraindik ez *edun lortu . igande , Sadar ate zabaldu *edun partida amaitu , eta , astelehen , berriz , Gaztelu plaza bildu izan jokalari , eta , ondoren , udaletxe egin *edun harrera . EH hitz ere ekarri albiste . gu lan dohain izan . donibandar jokatu bi partidu irabazi *edun eta oso itxura on eman *edun . leherketa oso handi izan izan : inperio nazio zuzenbide ondorengo izan gero , gainean hura krimen izugarri eta berdingabe zama eraman behar ukan . - heren etorkin izan eta ia beste heren bat etorkin seme edo alaba . destakatu kartzela gai azken puntu eman Mendizabal egin *edun bertso destakatu *edin . goiz nobedade , ordea , ez izan hura izan . Asegarce-Alti arazo izan *edun bikote osatu , hiru pilotari min hartu ukan : 37 urte , garbi ukan Sydney bera azken olinpiada izan izan . esteroide ere ostu *edun ospitale biltegi . konbentzio izan eta , milaka pertsona bildu izan Philadelphia egun hainbat manifestazio . transmititu *ezan . ez jakin hainbeste jende egon . saiatu izan ikusi ez izan lan hori guzti aipatu . bai Urzaiz bai Etxeberria azterketa fisiko egin *edun , eta Sabino Padilla Athletic mediku egoera on itzuli izan esan *edun . indartsu egon , baina min eman *ezan soilik jo *edun eraso . potaje gose+-+malko erregutu . ondoren egun galdera txanda iritsi izan . ildo hau arlo sozio ekonomiko " benetako Europa sozial " aldarrikatu *edun Lertxundi : Querol gain 25 segundo alde ukan Sastre . eta zu zer izan ? Hakkinen eta Schumacher nagusitasun agerian gelditu izan atzo ere . udara+-+amaiera beste kanta bat sortu *edun . igande bera etxe jaso *edun komunikabide batzuk gobernu ikuspuntu azaldu . bi+garren! bozketaldia erabaki izan presidentetza : ez izan hala . goi egon balanka bat ... dzast ! horiek bi ospitale eraman *edun hipotermia jo . bitarte hori , konderri izan , eraentza juridiko propio eta berezi eraendu izan . " ni Unanue 22-17 irabazi eta Nagore Retegi irabazi , sailkatu egon " . zail izan , baina saiatu izan ni eginbehar . " partidu handi egin *edun benetan , eta merezi_izan eman *edun jokalari on sari . ukan bi aste epaitu *edun lehen aldi Espainia Pakito Mujika Garmendia preso , eta atzo jakinaraz izan lehen epaiketa hori epai . Hernani udal uztail 25 , urri 12 eta abendu 6 jaiegun , " berak izaera espainiar " , lanegun deklaratu *edun . rifondazione Comunista talde amnistia lege egin proposamen egin *edun , baina aukera hori baztertu egin *edun bai gobernu bai oposizio . metodikoki jokatu nahi ukan . ( sudur ferekatu *edun ) . Esteller bera ez izan harritu Tau zuzendaritza jarrera : Ziarreta esan , talde bolada on komenigarri ez izan euforia giro sortu *edun talde . " hemen izan tresna demokratiko gu behar zaindu eta aitzinaraz . metodo sinple hori erakarri *edun ni : Fox Chiapas egoera irtenbide baketsu bilatu asmo agertu *edun maiz . 16-20 oste , Titin egin *edun azken bi ( 16-22 ) . etorkizun ere kementsu ekin nahi ukan . Kasparov koroa kendu *edun Kramnik gazte , hamabost urte hura izan ostean . etapa hasiera izan izan ihesaldi ahalegin . bigarren zati hori nola jokatu *edun ez jakin . han , Gabonak opor bukatu arte izan izan Maradona . " Euskal herri askatu " . - baina tipo hau ukok , aketo suertatu izan , kostila berotu behar ukan . seikote sei minutu alde izan *edun tropel etapa erdialde , eta lortu alde hori nahikoa izan *edun helmuga elkar iritsi . - esan , komisario jaun . ez egon beraz alferrik liburu bera . une batzuk pentsatu izan egungo eta iragan emakume historia izan negatibo guzti patriarkatu egotzi behar izan . gu SOS Deia etorri izan abisu . laudorio guzti jaso ondoren , azken kilometro auto bat egin *edun jakin izan . zutitu egin izan , beraz , bi esku gorbata korapilo erantsi . jatetxe italiar hori zortzi mila pezeta kobratu *edun normal-normal ! honela hartu *edun lo , gorputz , gauza arraro hori barru ukan . soldata egon , EAE funtzionario azken 12 urte eros-ahalmen %11 galdu oste , sindikatu %3,6 soldata igoera bultzatu *edun 2001. urte hitzarmen kolektibo , Azkue iragarri *edun . apurka-apurka nekatu hasi izan . jokalari on izan erakutsi *edun iaz . ez ibili itsumustuan eta bide egin ezin . Andre Agassi mundu lehen tenislari utzi *edun kanpo mundu 37. hiru set ( 6-3 , 6-2 eta 6-4 ) . urte poderio , Frantzia eskola ospe handi lortu *edun : Jontxu ikusi *edun , laster ezagutu *edun : Rojo gustuko jokalari izan . ez arduratu ez jakin guzti erantzun , unitate amaitu argitu *edun eta . " deialdi egon modu egon , gero ikusi *edun jokatu *edun edo ez . baina , bakar egon begi . laukote sendo saiatu izan , baina ibilbide kapritxoso ez *edun batere lagundu . asteburu liga jardunaldi ez egon eta , aste berezi izan izan hau jokalari . zenbait landare erauzi izan . hurrengo minutu ere bide berdin jarraitu *edun partidu eta Alaves izan izan zelai nagusi . antolatzaile estadio bete egon espero ukan . - , ezberdin izan . adibide jator dordoka ukan . bereziki ikusi Salinas 1982+garren! . euro aurkako behe joan inkesta Danimarka . ikusi *ezan . behin izan *edun boita bat lagun bat . herenegun Jose Garrido ugaoar eskuratu *edun etapa garaipen . hildako identifikatu arazo ukan polizia , erre eta desitxuratu egon hegazkin izan *edun leherketa . Dos , NATO " konkistatzaile " tresna izan esan *edun , eta hil 8 bi+garren! itzuli hori irabazi gero Jugoslavia " okupatu eta zatitu " izan izan . Mapei etxe Lucas Paolini txirrindulari italiar izan izan atzo azkar esprint , Frantzia Ancenis hiri hasi eta amaitu etorkizun Tour estreina etapa . Slovodan Milosevic Jugoslavia betorea berehala utzi behar ukan . lehen , prozesu hau oin egin izan . Ekimov errusiar 13:24 ekin *edun saio , eta orduan ez izan haize arrasto ibilbide . ilusio eta lan gogo ukan ; " hau hasiera beste ez izan . gu aurpegi , gu begi , gu muxu ... toki hura bazter guzti ugaldu izan . Clinton Arafat ere konbentzitu modu izan *edun : - zer gertatu izan , Ganix ? baina ikusi ez *edun barru asaldazio baretu ; aitzitik , une une ilun ukan begitarte . hori izan eta , bada , aise ulertu izan dialektologia ikerketa aldi hartan egin *edun gainbehera . 1998 hauteskunde ez izan gehiengo lortu CDU / CSU eta FDP . gobernukide bandera gai heldu *edun , baina ez *edun akordio lortu . apaiz ikasketa Gasteiz egin *edun , eta irakasle izan izan han apaiztegi . ondorio , oso egoera desberdin estali eta ezkutatu izan . ( gero ilunpe etorri . gertaera abuztu 17 jazo izan . bira , berez , 20 egun iraun *edun , irail 5 irten eta 24 bueltatu izan . Jamaika eta Errusia urruti ukan , baina Nigeria laugarren harrapatu modu izan *edun eman *edun . zu maratoi gogor izan izan hau ? Alvaro lortu *edun azkenean etapa handi bat irabazi , ihesaldi luze bat burutu ondoren . " talde publiko izan , gu irizpide bat jarraitu *edun lan hau aukera+tze eta irizpide hori giza konpromiso izan " . " inoiz joko on izan izan " . Arif Erdem urri 16 Turkia joan izan atseden hartu Donostia moldatu ez izan . honezkero jakin behar_izan *edun zer izan nagusi baserri . demokrata ezohiko biltzar hori egin salatu *edun , Bush presidente izan izan bermatu « aseguru » izan . iruditu izan beR+gizartera aitzin lan ukan *edun desgizarterattu . Emilia egoera bera izan izan . gu berdin izan lehen ala bigarren txanda joan eta batzuk zein beste izan aurkari . ni ahal izan *edun ondo egin *edun , eta gustura itzuli *edin euskal herri . bi jarraian irabazi *edun gorantz egin *edun , eta bi galdu *edun behe joan . uztail eta abuztu , Llanes ( Asturias ) eta Portugalete ( Bizkaia ) , egin izan Julen Guerreros total football I. kanpus . irabazi hasi nahi ukan liga eibartar . " berandu , baina iritsi izan justizia ordu " . zu hartu *edun tratamendu ? " inolako krimen ez egon gustatu izan eta horregatik , handi , abokatu edo epaile izan izan justizia egin *edin " . zer hobetu asko ukan onartu *edun , baina . dirudienez , isilgailu erabili *edun , tiro inor entzun ez *edun . Seamus Mallon lehen ministrorde ere ohartaraz *edun Paisley alderdide : genero kontu hartu *edun , hori egin zentzu adierazkor *edun . " laugarren postu tristura utzi *edun " . - ez jakin . 34 segundo tarte ireki *edun 25 kilometro geratu izan . Urnieta san Juan transformazio+-+zentro joan izan lurrazpiko elektrizitate+-+linea ( 13,2 kv , zirkuitu bakun ) baimen eman eta egin proiektu onartu . Wilma izan Jojo kontratu azken luzatu *edun . polizia ekitaldi gertatu izan , bahitzaile negoziaketa eten izan antza . sarrera 1.500 pezeta balio_izan *edun , eta eseri egon ahal izan izan . gu hemen hainbat kexa hartu *edun sarritan . jaurlaritza aurtengo aurrekontu luzatu *edun , legebiltzar berri eraman ordez . nola ikusi *edun talde igande derby ? - hurbildu belarri galtzagorri bihotz . etiketa portu bakoitz izen izan *edun . - esan *edun aita - . instalazio , hobe izan . ikusi *edun ez *edun hainbeste asebete ( gizonezko 10.000 metro azken galdu egin *edun , eta tranpolin jauzi parean egokitu izan dena ) . aitzitik , Alemania langabe kopuru jaitsi ukan helburu , eta , hala , Alemania industria lehia ahalmen handitu . zortzi lagun hil izan Danimarka kontzertu bat . baina Knesset atzera bota *edun mozio . eskuin hautagai irabazi *edun lehen bozketa ere , baina ez *edun lortu behar izan boto guzti . baina Bermeo lortu izan beste inon ez izan lortu . baina , zer esan ? azkenean , 29 segundo alde irabazi *edun Azurmendi . ikusi *edun Europa eta mendebalde aberats herrialde pobre eraman izan estatu eredu porrot egin *edun guztiz : 60 kilometro entrenamendu arin egin oste , 12:40 ailegatu izan Euskaltel-Euskadi talde ziklista entrenamendu abiapuntu . azken minutu gainera , partidu gogortu egin izan . ez ukan bera buru kontrolatu ; hainbeste argi itsutu *edun inpresio ukan . sagardotegi menu ere aldatu egin izan . bonet buru , xistera besape ibili *edin . Alaves jokalari elkar bazkaldu *edun atzo . gaur izan gu erretiro ofizial . ekain 5 hasi izan istilu , Malaita Eagle Force talde estatu kolpe egin . Miarritze bizi izan , Malta jaio izan eta eskoziar izan . Maroko erlijio nagusi islam izan , Houda familia ere musulman izan . etapa 151 kilometro ukan . leku eder izan hura . sei aurka bozkatu *edun . " bizi ukan egoera oso polit izan " . ez izan sasoi bete joan , baina zorionez , nahikoa izan izan bi domina lortu . kurba hauek begiratu funtzionamendu ulertu lagundu *edun . Maule Etxandi espartin lantegi 80 langile laster urri eta azaro lansari eskuratu *edun ziurtatu *edun atzo Charles Etxandi enpresaburu . balea maskota present izan izan lehen aldi . haiek aurkatu izan puntu hauek izan : beste goi bilera hori emaitza zehatz bat lortu nahi izan : Pippo astiro-astiro luzatu *edun esku , atzeratu , beste begiratu *edun ; gero kontratu begiratu eta buru astindu *edun . partida , ordea , ez izan interesgarri izan , eta ez *edun benetako lan egin utzi ; jokalari ez egon aski motibatu " . Urzaiz jokatu ezinda egon erraz izan izan minutu bat jokatu aukera izan . izan *edun minutu baliatu behar_izan *edun . - hori ukan esan eduki guzti ? baimen lortu eta rue Morgue joan izan berehala . enfin , hori egon pronostiko : " tour ez izan kirol irizpide oinarritu talde gonbidatu . Fatema 12 urte ukan . gaur lasterketa polit eta ikusgarri gertatu *edin . gainerako hiru postu ia erabaki egon estropada erdi : ondorio , hori leporatu gogor izan . Athletic eraso joko erreferentzia izan behar ukan . galdetu bestela plaza ibili neska-mutil . geroztik , bermeotar elkartasun eredu izan euskal herri zein kanpo . produkzio+-+lan laguntzaile Joseba Tapia aspaldiko adiskide izan *edun . dena etxeko izan , eta oso gustura egon . susto hartu izan . " lehen talde entrenatu arren , deialdi sartu ez izan aukera izan *edun Sanse jokatu . substantzia puru ezberdindu beraiek propietate berezi erabili behar ukan : Fernando katoliko agindu , bando+-+gerra amaiera eman , lehen solairu gerra+-+elementu kendu eta solairu nagusi arkupe doriar erantsi *edun . SPS ekimen ezustean harrapatu *edun nazio batu arduradun . - asmo hori esan *edun ! Alberto Martinez eta Iñigo Chaurreau pasaitar etxe bide hartu behar izan *edun erorketa horiek ondorio . baina behar_izan izan jarri ; botoil pasatu *ezan . luze eta gogor izan izan atzo partidu . Irun Unialco transformazio+-+zentro joan izan aire elektrizitate+-+linea ( 30 kv , zirkuitu bikoitz ) baimen eman eta egin proiektu onartu . gehien lehen hizkuntza erdara izan *edun eta %17 euskara edo bi . hau esan *edun , onartu *edun ez izan " eurak egin *edun aurrekontu " , baina hasiera baino " hobe izan " esan . gutxi edo asko dena ukitu *edun . Iberia junbo 707 bat ikaragarri katxondeatu izan bidaiari . Samaranch hori guzti berri aspaldi ukan . Javier Arenas PP idazkari nagusi egun bera alderdi eta PSOE hitzartu nahi ukan akordio hainbat berezitasun jakinaraz *edun atzo . beraz , kozkor askotxo erantsi *edun . baina amets huts izan . euskal herri euskara ( EHE ) erakunde desobedientzia deitu *edun euskaldun . foru erkidego parlamentu " terrorismo biktima " Nafarroa domina eman salatu *edun Euskal herri gatazka ondorio bortizkeria jasan *edun hainbat eta hura ondorio hil egon senide . pentsatu ukan zerbait idatzi . froga egon , euskara sinonimo , antonimo , gramatikalitate epai , esaldi errepikaketa eta esaldi diktaketa izan kaltetu agertu izan . eskura ukan guzti egin *edun Barak kargu kendu " . euri nabari izan . 1996 Arsenal talde jokatu *edun erdilari . horiek guzti prestatu *edun honako lan hau . agurtu elkartu izan . berde , demokrata baloratu jakin *edun , ez *edun lehen andere itzal egin nahi izan eta hura eskatu *edun boto . Anjel Arrospide ez izan aritu Gipuzkoa eta Euskal herri txapelketa , baina taldeka lan oso gustuko ukan , eta horiek neurri dotore eman *edun . Txernobil zentral nuklear azken erreaktore geldiaraz *edun . Tiko , berriz , hobe egin *edun eta Padilla atzo bertan eman *edun alta . normalean atari , kanpo , eta berehala txalaparta jo hasi izan . - mutazio ahuldu lehenengo eta ezkutatu egin izan gero . kezkatu ez izan arte galdetu *edun iparralde euskaldun kopuru zenbateko izan , eta ideia zorri ez . lurrin hodi batzuk turbina bat joan eta energia kalorifiko zinetiko bihurtu izan , kondentsatu , eta 460.000 kW potentzia sorgailu mugitu *edun turbina . mundu futbolari on izan egiaztatu aukera eduki Zinedine Zidane frantziar gaur , Eurokopa final , erronka handi eduki aurre : Fox kargu zin egin *edun . goiz hau Mercedez berri garagea atera marratu *edun sentitu *edun egun handi bat mentura ukan . Badaiotz izan egun txapeldun 600 , eta orain izan bi urte ere aukera izan , baina Barrundia kendu *edun txapel , lehen jardunaldi arazo . orain aterabide politiko behar izan onartu behar ukan , eta ondorio , preso politiko izan " azaldu *edun Romiti . hirugarren , Frantzia lur bide rally 1999 txapeldun Anixet Garikoitz gotaintar izan izan , Serviere 7 segundo . gaur sailkapen lasterketa jokatu izan . errepublikano pozik egon ezker *edun arazo . jaiki eta korrika sukalde joan izan , dordoka esku hartu eta esan *edun : Mexiko gobernatu " era berri " martxa jarri *edun agindu *edun . dote , beraz , seniparte ordaindu erabili izan . Real bukatu *edun denboraldi-aurre . sumendi , lurrikara eta beste zenbait indar mendi-eraikitzaile aztertu *edun barne eragile hauek . parranda eta ezkontza plan , oso alde aurre egin gero , zapuztu egin izan askotan . arrantzale kezka entzun *edun gobernu . zail izan *edun hamaika sartu . Zugic auto aparkatu ondoren , etxe lau metro egon pertsona bat inguratu izan eta pistola-ametragailu bat hil *edun . kopuru hori finantzaketa %78,52 izan . Espainia aurrekontu kaltegarri izan izan esan EAJ . bi alde gurutze gorri lortu akordio ukan bigarren atal bat . hastapen hamar minutu ikusi izan pittin bat nolako joko egin *edun . Pastrana narkotrafiko desageR+araz helburu *edun plan hori babestu eskatu *edun beste estatuburu . ni ere karrika ukan . atletismo egin *edun ibilbide luze urrezko agur eman *edun horrela Davis-Thompson , atzo bera azken lasterketa izan izan iragarri *edun . baina bi bat jin izan orduan ez *edun bera kopin pentsatu . " ni hori gezurtatu nahi ukan " . Lekeitio , 1573+garren! urte bederatzi hilabete izurri jasan *edun eta txistulari bat kontratatu bera musika herri min , goibeltasun eta kezka samurtu . baina hori gezur izan . estatua beldur ukan beste su-eten bat izan , eta jakin desobedientzia zibil ukan eragin erabaki hori hartu une , eta hori zapuztu nahi izan *edun . halaxe jaso *edun Jose Elorrieta sindikatu idazkari nagusi aurkeztu eta kongresu atzo onartu txosten . eta araudi aldatu nahi ukan . lan on egin arren , ez *edun final txartel lortu aukera izan . - zer ukan , Jontxu ? bost urte egin *edun Juventus . Timor sarraski ukan urtebete jazo izan . datu hor egon . hori izan eta , ETA lagundu izan leporatu *edun Txantrea gazte . denboraldi 2+garren4 b maila talde hasi behar_izan *edun Zaragoza . talde itxura on eman *edun azken partidu eta gorantz egin *edun uste ukan , gaitasun ukan eta talde goi maila jokalari ukan " . elkarte asko kide izendatu *edun : Ertzaintza bera ez *edun bera jokabide errepresibo alboratu , preso sakabanatu iraun , euskara eraso orokor bat helburu izan jarraitu *edun , gu herri eskubide zapaldu egon . bihurrikeria egin *edun ere izan maratoi historia . gorantz egin xantza ukan gaur hasi . pedalkada pedalkada sortu mito irauli izan iaz giro amaitu bezpera , baina aurten berriro erakutsi *edun ez izan edonor , berezi izan . hau irail , urri eta azaro egin izan . bigarren aldi antolatu *edun ESAIT era hau jaialdi bat . agintari militar israeldar polizia palestinar manifestari Israel soldadu egon toki aldendu exijitu *edun , eta ez *edun munizio erreal erabili . Osasuna etorri jokalari ez *edun bera buru titular jo . oso espezie arraro izan euskal herri . Lagisquet entrenatzaile , berriz , esan : « Frantzia globalizio bidezko eta kontrolatu bilatu *edun » . arrosa petalo batzuk kendu *edun euri , ni bihotz kendu *edun bezala . " taldeka erlojupeko izan ni helburu " . Miarritze galdu egin *edun hondar hiru partida , eta bi+garren! multzo lau~+garren! izan 43 puntu . " bera hautsi *edun final . txapel 4-10 cm diametro izan *ezan , hasiera ganbil izan eta pixkanaka-pixkanaka lautu eta zabaldu egin izan eta azkenik erdialde zertxobait sartu egin izan ; ertz fin eta biribilkatu *edun . Alaves talde on ukan eta Mendizorrotza irabazi nahiko zail izan . Italia pasaporte ere ukan . baina erreformista jo *edun bera buru , jadanik ezagun izan argudio erabili . goi maila kirol txapelketa antolatu esperientzia handi ukan alde mundu futbol txapelketa azken . gainera , Townsend presio egin *edun , eta ezin izan *edun gu joko egin . azken multzo izan proba irabazi faborito guzti . " beno , beno , eta Moravia berpizte aprobetxatu , opari banaketa egin *edun , zer ? atzo gau heldu izan Sondika aireportu , eta han etxe , Aretxabaleta abiatu izan . leial ez jokatu leporatu *edun Mayor alderdi abertzale . arrisku egon *edin hori ondorio Israel gizarte bertan pairatu ? laster lasaitu izan masa . Zeberio ari_izan izan Beldarrain 2+garren4 maila final , bihar . bera klub , harroin , 2. lerro eta 3. lerro ere aritu izan esan *edun Devich . tiristore piztu egon , itzali era bakar korronte balio kritiko bat baino txiki izan behartu izan . zarata oraindik handi izan . Martin Fiz korrikalari arabar hurrengo urte bera kirol jardun azken izan izan iragarri *edun atzo internet sportec.com helbide . Athletic entrenatzaile ez egon kezkatu , talde ez *edun gol sartu azken hiru partidu . han egon izan zain , han atera *edun lehen ontzi hartu gogo . hura amaitu , urtarril sasoi heldu izan berriro , eta Carbonneau jokatu hasi izan ; izugarrizko mesede egin *edun . emaitza deigarri , emakume 4x100 metro urre domina izan izan . agortu egin izan . azken erdi nabarmendu izan izan Foirest egin lan . lotsatu egon izan eta ez *edun esan nahi_izan . Jacques Chirac Frantzia presidente Cherbourg portu joan izan atzo egoera berri zehatz jakin . hortaz , gaur , ostegun eta ostiral entrenatu izan , goiz 10:00 , Zubieta . horrela , EEBB lehendakari bera egin *edun astelehen Barak Oslo heldu iradoki proposamen . izugarri iruditu izan bost urre lortu ahalegin . ordea , ibilbide lau ahulezia adina indar erakutsi *edun Kelme mendate . gaur etapa nola igaro *edun ikusi behar_izan izan , baina erlojupe bera izan gizon trebe . asmo hori eduki . abokatu bertan ez izan galdekatu *edun ondoren . gaixo lehenengo sendatu egon ikusi *edun , alta eman izan . 17 txirrindulari geratu izan aurre . Trintxerpe azken aste egin lan on ikusi pentsatu *edin nahita hautsi *edun zuek traineru Lekeitio . garbi egon ez *edun emaitza on lortu . " asko poztu izan , benetan " . - pen atzizki ekintza eta hori ondorio adierazi *edun . Annika lema hartu eta lan antolatu *edun . praktika AB klase izan izan potentzia aplikazio gehien erabili izan anplifikadore . Houda familia asko jan *edun . erdipurdi eta azken une lorpen bat iruditu izan . Nobel sari irabazi hautagai izan izan , eta Habana egoera penagarri egon ospitale psikiatriko bat hartu eta erabat aldatu *edun . informazio eskubide eta adierazpen askatasun eskubide sartu ere kritikatu *edun . Pietri heroi izan izan betiko . lur emankortasun galdu . ezagutu *edun " Don makarron txispero " ... jolas ? alde hori , arbitro lan oso garrantzitsu izan . Ondarroa eta Zumaia ere ate geratu izan . beste partida , Samoa eta Kanada neurtu *edun indar . baina , egun , eurak aro amaitu egin izan . " ez egon beste irtenbide , arrantza sektore eduki nahi ukan . Espainia ere zuhur azaldu izan posibilitate horiek komenentzia . ez jakin zer gertatu izan . - gehiegi nekatu , ahitu egin izan . zein izan faborito igande derby . dena iskanbila izan . bai bat , bai beste , zilar domina konformatu behar izan *edun . nekazaritza erreforma eta landa banaketa tresna indartsu izan *edun hori . Hegoafrika eta Nigeria ordezkari Zimbawe presidente bildu izan . kartzela gai Sorozabal tokatu izan lehen txanda . " gu asko ere nahastu *edun apustu hori . energia elektriko eta bero+-+energia honako formula erlazionatu izan : oraindik Casagrande eraman elastiko arrosa soin , baina jadanik ez izan lasterka lider sendo . aurten ez egon dominatzaile garbi . Alaves zail izan hemen jokalari soilik aritu . Banesto aritu izan Garmendia azken denboraldi . - gaixo , agian gripe jo egon . bertze hainbertze egin *edun Ullrich geroago . eta euskaldun balea ehizatu erakutsi balentria ... eta adore ... eta horrelako gauza harro-harro hitz_egin entzun *edun , barru nahasi izan , eta benetan pena handi sentitu *edun . xehetasun bat eman *edin adigarri . emakume jasan *edun egoera amaiera eman , NBE elkarte honako proposamen egin *edun : - eta beharbada Ruper Ruper izan , noski , hasi izan historia hau buelta eman . eremu pribatu etxe barren egon . 1996 lehen ekipo egon . " garrantzitsu garaipen lortu izan eta lortu *edun . epai gustura egon azpimarratu *edun , erabaki bidezko iruditu izan . zinez , bikain bikain izan aita . - eta , ez *edun inor susmatu ? neu ukan hemen ! Rojo atzealde ezker hegal zelairatu *edun . " urte oso horrela egon gustatu izan ; hau lortu denboraldi oso eman *edun borroka , eta hau izan futbol eduki gauza eder " . Betis interes baieztatu *edun Moreno . aukera ezin hobe ukan talde sartu . Baiona futbol hasi oste , Nantes , Girondis eta Olympique aritu izan . - ez , ez izan hori . " berezi izan izan . a multzo ere ez izan aparteko ustekabe izan lehenengo saio . amnistia orokor eskatu *edun buruzagi islamiko ohi . azpimarratu izan Zumaia Telmo Deun traineru Pasaia bandera egin *edun lan bikain . ondorio , hosto okertu , kiribildu eta erori eta puja bigun makurtu egin izan landare ahuldu eta zapuztu . " ez *edun inoiz horrenbeste gozatu " . podium ere igo izan maiz , australiar . talde berri bat sortu ibili zuzendari bat ere deitu *edun . gaurko partida Cazalbou ukan *edun aitzin ; zer esan ? ez izan iruditu agur behar bezalako izan izan . hori ziurtatu zail izan , baina ziur esan *edin xake mundu azerbaijandar hau aldatu *edun . ondoren egunkari adierazi *edun , bera talde kide boto askatasun izan *edun bihar bozketa . Yong-Koo janari gogoko , beraiek deitu *edun txerri gezamin izan . pisu handi gizon izan izan aurten ere . Sabino , alderatu baloi bat ezker sare bidali *edun Osasuna markagailu aurreratu . kolektore ( c , ) ezpurutasun gutxien ukan eta emisore igorri elektroi jaso *edun izan . aurreko ikasturte bidaia miresgarri bat aipamen egin *edun ikasgai hasiera . Jusue atzelari gazte , Burgos jokatu harreman eten oste , Osasuna geratu erabaki *edun . " ni urte batzuk ukan jada , ez izan hasiberri , ez izan probokazio tranpa bat . aita ez *edun baimen eman , eta gezur esan behar izan *edun aita ; arraunketan hasi izan esan *edun , baina boxeo gimnasio bat joan izan entrenatu , 13 urte . kontu handi haran aurre abiatu izan . lasterketa hori , podium postu bat lortu nahi ukan gasteiztar , " agur ezin hobe izan " . izan beste itxura bat eta mihi gehiago *edun karraka ere . helmuga Gustavo Toledo lider ez *edun zorte handi izan , bizikleta matxuratu eta tropel azken postu sartu izan . " gai guzti mintzatu izan . jaurlaritza ez *edun biolentzia egoera aprobetxatu alderdi haustura suspertu . zoratu egin izan , ume sen hori irten izan . puntu garrantzitsu izan , liga luze izan . guzti jakinaraz *edun kanpaina sei hilabete egin *edun ETA atentatu gaitzetsi . agian , kontrario gehiegitxo begiratu *edun . Paue ere final bat jokatu *edun orain izan hiru sasoi , baina ez *edun sari bereganatu . oso ilun egon dena . bera zeregin " zatitu " egon alderdi batu izan izan esan *edun . gehienetan aipatu ez izan ordea , pertsona horiek izan hizkuntza garapen izan . Salamanca instrukzio epaitegi , baina , artxibatu egin *edun kasu . arauzko denbora amaitu lortu *edun Garazi Maule menderatu bigarren derby . bi denboraldi egin *edun Morales Gasteiz . baina bide erdi gelditu izan . alta , arantza txiki bat ukan sartu , merkatu nola egon ikusi oso gutxi baloratu *edun sentitu *edun " . zer egin *edun sasoi hori egon ? alegia honako hauek boto jaso *edun : gola zeharo aldatu *edun lehia . Telekom erritmo bizkortu *edun . ez entzun behartu egon . gertaldi izugarri hau baretu izan , sorosle hurbildu ahal izan izan , baina 8 lagun berant izan , jende olde oinpe hartu ito hil izan . bakoitz ikusi *ezan gako noiz bota . negoziazio kolektibo kostu murriztu erabili nahi ukan Confebask . herenegun Azkoitia jokatu estelar gauza bera gertatu izan . alta , kalitate handi jokalari izan Tomic eta liga hasiera titular izan ez izan arren , lehenago edo berandu talde leku izan *edun iruditu . EH bozeramaile konponbide " irtenbide demokratiko bat abian jarri " etorri izan esan *edun . - nagusi gorpu hor aurkitu *edun , besaulki eseri , goialde mahaigain jausi ukan . ez egon berriketa . ( laxatu *edun ) . garaipen grina ikaragarri ukan , eta argi izan . borrokaldi izan arrantzale , nekazari eta garraiolari elkartasun adierazi *edun EH buruzagi . liga bikain egin *edun . Eibar ez *edun aurkari erraz izan gaur partidu . - aza+-+festa antolatu izan . hori ez *edun adierazi beste material batzuk ukan ahalmen elektrizitate mota hau sortu beraiek kontaktu egin ez *edun isolatzaile bat erabili behintzat . negar egon . gutxienez 130 arrantzale desagertu izan eurite ondorio . Sopela lasterketa nudista hamar herrialde korrikalari ari_izan izan , uztail 22 . era asko kukurutxa egon . Real Mendizorrotza etorri izan sailkapen zulo egon eta gu bi+garren! izan , eta eurak nagusitu izan . liskar oihartzun izan *edun goi bilera . Escatin 1.32 galdu *edun . zoriontsu ibili . partidu une polit izan . EHE iduri mugimendu euskaltzale eginkizun hori erdietsi izan , " 20. urteurren gogoratu behar ez izan " . Javier Clemente , ordea , azken ordu sortu izan eragozpen konpondu saiatu behar_izan izan . greba hasi *edun horiek . san Fermin egun jokatu izan final . ez egon dena . luzera jauzi Kotova garaipen azken jauzi erabaki izan . garizuma txirikil ibili izan gazte . beste bat entzun ukan Farrow arazo izan *edun polizia . - aurkeztu proiektu arabera izan izan instalazio . han eta hemen bildu informazio garbi ikusi izan eltzegor ukan funtzio berezi edo zer erabili *edun . aurreko gai sintesi+-+eredu azken esaldi adibide on izan . Zaragoza puntu behar handi etorri izan katedral eta partidu hasiera garbi erakutsi *edun garaipen eskuratu ukan helburu . hala , 33. minutu Alaves partidu berdindu lortu *edun . Serbia , gainera , udal hauteskunde egin izan . hori Argiñano asko miretsi *edun ; kantari agertu izan eta . heriotza itsaso hori kandela guzti itzali *edun eta ama oroitzapen guzi , gela leiho atera *edun . euskal herri Euskara desobedientzia deitu *edun . negozio zentro bilakaera indar handi hartu *edun azken urte , merkatu behar erantzun . RIRA sueten deklaratu *edun 1998 abuztu , Omagh atentatu 29 lagun hil ondoren . bera ohe etzan izan . gobernu gorri-berde gizarte erreforma lortu *edun arrakasta handi . " katalan eta euskara desagertu egin izan etorri mende " . asko miretsi *edun artzain . denbora egon egoera hau buelta eman , baina lehenbailehen izan hobe izan . zergatik jokatu *edun horrela mutil ? " gu ez *edun inoiz penalti irabazi . hau txeke pagatu *edun , eta banku garantia eta holako hitz atera *edun berehala . hori oinarritu izan Guzman militar halako prozedura egin eskatu . letra , berriz , " gazte kale erabili *edun gai " azaldu izan . gehien , ostiral joan izan meskita , otoitz berezi egin izan . nolako urte eraman ikusi , eta bera joko erreparatu , txapel lortu hautagai nagusi izan Agoitz . hautagai errepublikano EEBB mundu ukan garrantzi sendotu eta hegemonia estatu batuar iraultza teknologiko garai berri moldatu *edun agindu *edun . plazer jokatu asmo *edun , eta ahal ukan egin , talde on jokatu . joko esperientzia ez izan arren , Japonia beste zenbait toki antolatu izan uda zein negu joko Tokio eta Nagano . - eraso zabaldu egon malathion edo beste edozein intsektizida sistemiko tratatu . partida gogor eta emozio handi izan izan atzo Sydney jokatu izan . zurigorri goiz eta arratsalde entrenatu izan gaur eta bihar Lezama , eta ostiral Ingalaterra abiatu izan . Israel helburu politiko izan - eta egun hauek biolentzia bultzatu leporatu *edun PAN . " erantzukizun handi " eskatu *edun Egibar AAB . partidu bide on joan , Arestes eta Haritz Garcia gazte minutu batzuk jokatu aukera izan *edun . gainera , aurrerantzean partida guzti eraman asmo ukan . 67 urte joan izan , eritasun latz bat garraiatu . Sharon probokazio atze , beraz , zerbait gehiago ere egon . horrelako aldaketa sortu *edun egoera ugari behatu *ezan gu inguru . Francisco Querol epaile militar eta Armando Medina hura gidari hileta elizkizun atzo goiz 10:00 egin izan , auzitegi goren bertan ; Jesus Escudero aldeko hilketa , berriz , Granada katedral egin *edun , arratsalde 16:30 . talde aldatu *edun berriz , gorantz egin gogo gehiago izan *edun . azkenean , benetako lehia Frantzia tour irabazi *ezan guzti izan izan Futuroscope irteera , eta halako erakutsi ez *edun ere sasoiko egon . halaber gehitu *edun militar zorrotz zaindu *edun legebiltzar jokaera eztabaida _ . hego Amerika saskibaloi egoera aztertu , eta , aldi bera , jokalari interesgarri bilatu . Mapei txirrindulari bat , 1994 altxatu *edun lehen aldi esku zeru , Stefano della Santa hain zuzen ere . egun bat lehenago , hil 8 , aurkeztu *edun Bilbo talde Casilla pabilioi bertan ( 18:00 ) . beste bi , Jan Ullrich sortu *edun zalantza gehien . akuratu kamioi bat eraman *edun atzo Palm Beach Tallahassee Florida 462.000 boz emaile boto txartel . baina Knox bela gerturatu ahala , berriro ikusi *edun Xuc , tente eta xut , ñimiño baina , ur gain . Sabah izugarri maite ukan " gonbidatu " jolastu bera ahizpaorde Zenab , Hind eta Badriah . Angola 48 lagun zendu izan hegazkin istripu bat eragin . Keneally bat , Peter Carey izan azken hamarkada australiar idazle ordezkaritza Ozeania kanpora eraman *edun . Valentzia jokatu oste , Astrakhan joan izan dinamo aurka jokatu ( abendu 10 ) , abendu 13 Bartzelona izan *edun aurkari , 16 berriro Dinamo Artaleku , eta 20 Portland . Nora Irma Morales de Cortiñas Argentina maiatz plaza talde sortzaile bat kereila kriminal aurkeztu *edun Espainia entzutegi nazional epaile Baltasar Garzon , Jorde Rafael Videla eta Eduardo Emilio Massera Argentina militar kontra . gizonezko espetxe , adibidez , polikiroldegi bezalako gauza , " betatu " egon izan emakume ; kirol egin ezinezko izan emakume . " , galdegin *edun , eta euskal herri hori inguru eztabaida ez izan entzun erantsi . Josef Estrada Filipinak presidente bera zabaldu *edun berri , hots , Abu Sayyaf gerrillari musulman hiru hilabete bahitu eduki 12 ebanjelista filipinar aske geratu izan atzo . iruditu izan bizitza ez ukan merezi . elkargo bera , 1995 ekain 22 ikuskatu ondoren , 951033 zenbaki jarri *edun proiektu hori , hain zuzen ondorengo ezaugarri ukan transformazio+-+zentro egon : hor amaiera arte , bi+na tanto egin *edun ( 22-20 ) . 60 urte gero , Mexiko , Akhwari tantzaniar maratoi azken izan izan , Mamo Wolde irabazle ordubete . egon gertatu kexu azaldu , Turkia armadaburu Huseyin Kivrikoglu jeneral atzeratu egin *edun , urri bertan , finkatu izan EEBB bisitaldi . AEF ordezkari inoiz ez izan errudun sentitu Alemania faxismo , eta , beraz , beti ikusi *edun injustizia gisa Alemania zatiketa . Alaves UEFA lehen partidu sei hegazkin txartel zozketatu *edun . hori xede euskal herri nortasun suntsitu izan " . hori arabera , jaurlaritza 16.000 milioi pezeta eman *edun 2000-2003 epe ITP , Fuasa Gamesa talde enpresa eta Mercedes Benze hiru proiektu bultzatu . hegazkin gidari eman *edun azalpen hori argitu *edun aipatu enpresa buruzagi Los Angeles . Jazztel-Costa de Almeria talde zain egon joan izan hilabete eta erdi . aipatu izan , halaber , herritar %7,7 euskara zerbait jakin , eta hauek aunitz , segur , euskara ikasi bide ari izan . Gaizka Mendieta ere hizpide izan *edun Deschamps : gainera , gai inguru hezkuntza ezinbesteko jo *edun " . oposizio esan gehiengo oso lortu *edun Kostunica , baina bi+garren! itzuli egin behar izan adierazi *edun hauteskunde batzorde federal . izen adierazi *edun , bi harkaitz biki izan , 00na metro inguru ukan , eta hortik San Francisco oso begiztatu izan lanbro ez egon . horiek guzti arte kolore ahul - ek ukan , eta esne zuri minutu bat baino lehen gorritu izan bakar izan , bai mami , bai beste edozein toki . Artetxe eta Xabi Alonso izan izan euskarri eta hauek aurre Pablo , Olano eta Alfredo jokatu *edun . gainera , Julio Ricardo Cruz izar talde utzi *edun , eta Italia Bologna fitxatu . bihar bikote 23. herri kros jokatu izan Zarautz . partidu erritmo bizi izan izan hasiera-hasiera , lehen minutu Dinamo Bucarest izan izan zelai nagusi . nazioarteko erakunde egon , CES ( Europa sindikatu konfederazio ) , eta mundu maila CIOLS eta CMT sindikatu elkarte ordezkari izan izan . ez *edun sekula Saint Emilion edan , ez *edun egundaino arno maite ukan . Baskonia orain hamar urte Argentina jo *edun jokalari bila euskal herri " ezer gutxi " eman *edun izan , Salazar uste . igande Azpeitia bota *edun ez , burtsa azken aldi jasan *edun izan zaparrada . azaro hasi izan erreferendum aldeko mobilizazio . - hi aipatu *edun , bada , Brown izen neska hori buruz zerbait , ezta ? aldaketa hauek bat , psikomotrizitate eta gorputz trebetasun garapen , abestu era , material eta berak soinu ezaugarri eta soinutresna erabilera ezagutza galera jasan izan . Indonesia gobernu larrialdi egoera jarri *edun indarrean joan izan astelehen , egoera baretu . EEBB hiru gazte aurkako epaiketa hasi izan bi emakume hil . palestinar bake prozesu bultzatzaile bat izan , eta arrazoi hori , bake Nobel sari jaso *edun 1994 . Julia gabardina papar lotu *edun esku bat , beste bi faldoi izter arte gorde *edun , bat-batean hotz sentitu *edun bezala . euskaldun hori osagarri bat - beste bat - , izan asko arte . disko alboka eta Leon Bilbao albokari famatu izan izan omenaldi gisa planteatu izan , alboka galdu ukan indar bueltatu nahian . emanaldi , telebista , igande hau , 19 eta 26 izan izan , baina aurrez grabatu izan elizkizun , hain zuzen ere , bezpera larunbat arratsalde sei eta erdi . jende lepo egon azoka bat eraso *edun atzo ustez gerrillari musulman Pahalgam , India kontrolatu *edun Jammu eta Kaxmir , eta gutxienez 20 lagun hil izan . berriro ere bera gaitzespen indartsu adierazi nahi ukan , justifikazio gabe herritar elkarbizitza baketsu asaldatu *edun ekintza terrorista aurre " . baina hirugarren ukan , eta ez izan gutxi , Laszlo Papp hungariar eta Teofilo Stevensson kubatar bakarrik izan izan pisu astun balentria hori lortu gauza historia _ . eskuarki , olbk neurtu eskala profesional sanitario balorapen oinarritu izan eta neurri txiki gizaki balorapen . Tauziat US Open final-zortziren izan . zer modu aurkitu izan proba _ ? hori guzti atze mezu argi bat egon . atzo ondo , txuri urdin , asteburu libre izan *edun , eta astelehen goiz itzuli izan entrenamendu . ulertu *ezan mezu batzuk landu behar , beste ez izan Espainia zuzendu izan eraso mediatiko / politiko aurre bizkar zaindu . EB estatu ahalegin ekonomiko handi egin behar_izan *edun 60.000 kide bake indar sortu eta , bat ere , mantendu . XV+garren! mende Araba lur ermandade bildu hasi izan Argantzun Trebiño bat Araba bereizi egin izan . bestalde , Israel gobernu ukatu egin *edun zigortu lagun inolako harreman eduki izan , eta , orobat , Iran espia sare izan . " justifikazio gabe , elkarbizitza asaldatu *edun " . Pantxo Belin izan izan Uztaritze lehia . Peru hauteskunde ohe Amerika estatu erakunde indargabetze ezinezko izan adierazi *edun atzo Lima gobernu . Sudupe egin gonbit buruz , Buen adierazi *edun kontzertu ekonomiko on bat lortu Sudupe adostasun bilatu saiatu izan . gu bi partidu bat beste atze irabazi arte ez izan lasai egon sailkapen goialde . agintari arabera , lekuko asko baieztatu *edun bi jeneral Amado Carrillo Fuentes droga kartel bat trafikatzaile eta buru nagusi lotura ukan . liga txapelketa lehen partidu min hartu *edun ez *edun gehiago jokatu izan . gazte hauek buruz zuzeneko informazio ez ukan ere ( informazio guraso eman *edun ) , galera behe eta irabazi ia progresio geometriko gora egin *edun antzeman *edin . " kanporaketa mantso hasi izan , eta gaur baino denbora hobe egin *edun , hiru segundo hobe . joan izan astelehen Folger ( Fougeres ) hiri atxilotu hiru independentista bretainiar kargu gabe aske utzi *edun . pasaitar atze , kanpo geratu izan Ur Kirolak , Castro , Santiago , Hernani , Hondarribia , Donostia Arraun b , Mutriku eta Donibane-Lohizune ur joko . gaur egun , EB hutsune asko erakutsi *edun nazioarteko krisi ahots bakar erantzun , eta pentsatu izan kide gehiago izan are zail egin *edun hori . halaber , Otto Schily eta Enzo Bianco Alemania eta Italia barne ministro adierazi *edun ETA ez izan bakarrik Espainia gobernu arerio , Europa batasun herri guzti baizik . egon agintari _ garatu izan babes zibil boluntario lan , istripu , hondamendi edo lazeria publiko izan gero . Ivan Tomic kasu berriz , ezberdin izan izan , jugoslaviar bi urte eman *edun jokatu gabe Erroma eta oraindik bera momentu on ez egon ikusi izan . gu prestakuntza Kontxa begira egin *edun urte sasoi hau indartsu egon . mendebalde osatu *edun herrialde galdegin buru jarri , etengabe ari izan oposizio buru Kostunica garaipen aldarrikatu . mugimendu sozial ikuspuntu oinarrizko eskubide agiri behe egin harmonizazio izan . halaber , UA idazkari nagusi Pablo Mosquera euskal gotzain legebiltzar terrorismo inguru eurak iritzi agertu *ezan eskatu *edun . bera buru lehia jardun , bat-batean , zinema-areto bat aurre igaro , argi egin izan juzkatu *edun . lege aldaketa hauek ETA aurkako neurri gisa planteatu *edun , baina eragin beste arlo ukan . gailur rally lehen egun ez izan ezusteko handi gertatu , Maule eta Bildoze arte atzo egin izan prologo emaitza . kroaziar kasu , normal jo behar izan hori , orain arte oso gutxi jokatu *edun . kartzela igaro ez *edun sekula ahantzi , bertan ikasi are gutxiago . hosto argizari babes ez ukan landare eraso *edun , bat bat . Arantxa bai , jakin . herritartasun eskubide lege , behintzat , ius sanguinis eskubide murriztu izan . ETA , berriz , sueten hautsi eta borroka armatu itzuli , " Lizarra akordio aukera guzti itxi " egin *edun esan txosten . ni uste diferente orain egon talde korritu modu izan izan , baina hori ez *edun eragin ni korritu era . beraz , gaur egun , estatu armeniar eragin nabari egon , Kotxarian presidente NBE milurteko gailur egin *edun hitzaldi agerian utzi *edun legez . kutsu moderatu ukan konbentzio errepublikano hasi izan Philadelphia . bi alde arte izan bi ordu borroka gogor ondorio , beste 18 soldadu federal zauritu geratu izan . Haro aurka jokatu *edun gaur Alaves . Perec kartzela bat bezala sentitu izan esan *edun aurrena ; gero , mehatxu jaso *edun eta norbait bera hotel gela sartu saiatu izan . gaur egun , hilobi horiek oraindik ere erakarri *edun lapur . ildo hori , bake gabe nazio eraikuntza ez egon berretsi *edun . Augusto Pinochet jeneral botere eskuratu eta lehenengo urte erregimen berri kontrako 119 lagun hil izan hego Amerika oso . bi kuartel militar eta hiru begiratoki itxi *edun erresuma batu gobernu . zinemaldi amaiera ekitaldi euskal preso etxeratu eskatu aprobetxatu *edun , larunbat , preso elkartasun talde kide . ale arte tarte handi utzi erein . Arakil ibai Altsasu Ibero arte , eta Larraun ibai Iribas Irurtzun arte , piraguismo egin *edin . garaile Fernado aurka jokatu behar_izan *edun hurrengo kanporaketa . Frantzia sari azken hiru urte euri egin *edun . 1995. urte geroztik , Frantzia armeniar elkarte eta erakunde guzti bildu egon apiril 24 komite deitu egitura bat . buruzagi jeltzale PP esku ikusi *edun sozialista proposamen atze . guzti hauek gain , gogo izan behar ukan haur ekoizpen agindu , galdera eta esaldi deklaratzaile ikusi *ezan sailkatu . beharbada , ez *edun sinetsi Iñaki Abaitua oinez abiatu *edin , gau eta bakarrik , bide ezezagun bat . esan *edun , era asko " presio " ondorio izan hizkuntza desagerpen eta , zenbait toki " hizkuntza uko egin *edun batzuk , komunitate bat kide gisa hartu ez izan eta , hartara , zapalkuntza ez jasan " . Slobodan Milosevic Jugoslavia lehendakari aurka protestaldi egin izan Jugoslavia hiri ugari . espediente hori Elgoibar san Antolin auzo Aldai izen T.Z. administrazio baimen eman eta egin proiektu onartu eskatu izan . Lizaso ni gertatu izan kontra gertatu izan . lehergailu Filipinak enbaxada egoitza ate jarri *edun eta , Caday auto ez ezik , ondo egon beste bi txikitu *edun . igande bezala , haur izan izan atzo ere gatazka biktima inozente . aurre begira itxaropentsu izan , eta bide on joan " . gaur estropada hau Bizkaia liga hirugarren proba izan izan . Madeleine Albright EEBB estatu idazkari oso arduratu agertu izan atzo ekialde erdi gatazka hartu *edun bide bihurri . " etsipen apur bat ukan " . laugarren Gorka Guaresti sailkatu izan ( 957,5 kg . Sundgren suediar txartel gorri atera *edun Malaga aurka , eta Aguado kapitain mindu ukan belaun . horregatik , bi arte gauza asko zuzendu *edun . nafar helburu izan Europa Superkopa Hombrados jokatu prest egon . Fermin Tajadura eta Valladolid presidente Jaime Luis Gonzalez izan Asobal presidente kargu aurkeztu izan bi hautagai . Luis Sanchez Duque talde arriskutsu izan *edin Eibar . Biharrerri sortzaile , amets-jolas arte *edun eraiki , zu izan *edun ebasle . bi aste barru hasi izan mundu kopa proba eta ea panel jarraitu *edun Josune bolada . " horregatik , garrantzitsu izan izan Viry irabazi eta Grenoble , Angers eta Caen aurka emaitza on lortu , gorantz egin . " han eta hemen erakutsi behar ukan zer nahi ukan , Madril euskal enbaxadore gisa " . erregularitate sari eman *edun , hura bere-bera izan izan seguru asko , hasiera bera hartu *edun altura , esperientzia handi bertsolari kili-kolo abiatu izan bitarte . katedral ez izan bete liga orain arte san Mames jokatu bi partidu . aldi bera , Meteo France aditu 21 aire lagin bildu *edun guzti . telebista ere , egia izan , ni nahi baino serio egin *edun gauza batzuk . ildo bera mintzatu izan SDLP Mark Durkan . gu oso kritika zorrotz egin *edun , bat ere adin txiki arlo " . MEDEF Frantzia enpresari sindikatu buru ere lankidetza aldeko jarrera erakutsi *edun , Txetxenia agertu ikuspuntu giro aldaketa izugarri ekarri *edun . laurazeo familia zuhaitz , jatorriz ekialde urrun eta klima bero leku asko landu izan . Meñaka entrenatzaile ustez " baloi mugitu ordu ez *edun asmatu , baina eraso ezer gutxi egin arren atzealde sendo azaldu izan talde " . Gijon jokatu *edun bitarte , Gasteiz klub hura komunitario bezala jokatu ahal izan pasaporte lortu lan aritu izan . Osasuna jokalari Oronoz joan izan gaur kontzentrazio egin , igande arte . sukalde ate alde hurbildu izan . Roger Lemerre selekzionatzaile frantziar ere ez *edun seguru azkeneko eskema aldatu , eta *edin hiru euskarri zelairatu hasiera ( Patrick Vieira , Didier Deschamps , Emmanuel Petit ) , hiru Zidane bizkartzain lan egin . Gao Txina auzitegi goren lehendakariorde izan izan justizia ministro izan aurre . orduan zer prebentzio+-+neurri hartu ? Txetxenia gerrillari segada bat harrapatu izan ondoren , 11 soldadu errusiar hil izan joan izan ostiral , Avtury herri hurbil , Grozni 30 kilometro hego-ekialde . esklaberia zenbat izpiritualtu *edun miseria beltz , Gospels kontzertu bat entzun *edun , negar eder irudi+araz itxaropen deskontsolatu . horrenbestez , zail izan jakin zein maila erakutsi *edun . esate bat , Indonesia Nike lantegi 200 pezeta / 8 libera irabazi *edun langile bat egun . batasun hori egin estatutu gain egin behar izan esan *edun . jakin nor kontra ari_izan izan . bilera hori soldadu israeldar Jerusalem eta Zisjordania liskar palestinar aurka erabili indarkeria gogor salatu *edun . kontu izan armistizio ez izan islatu ezein agiri , eta ordutik ekain 14 arte , handitu egin izan bat beste ukan gorroto eta ezinikusi . bosman lege esker etorri izan Baskonia . atxilotu Madril eraman *edun atzo eguerdi entzutegi nazional deklaratu . sei urte hauek eurak asko eman *edun ni , eta aldi bera , ni ere asko eman *edun eurak . baina Phil Jackson erronka ukan gustu . Jean Luc sumindu joan izan hura hitz entzun ahala . kanpo , ilundu ari ukan . amnistia _ " harritu " hartu *edun Joseba Egibar buruzagi jeltzale egin berri ukan adierazpen . atentatu gabe urte eta erdi abertzale arte egin Madril beldur eman *edun uste ukan Egibar . talde hau azken garaipen ukan 11 urte gertatu izan , baina garai hura ez izan Magny Cours zirkuitu korritu , Paul Ricard baizik . Jennifer Capri eta Magdalena Maleeva jokatu *edun Luxenburgo ireki final . oroimen gabe gelditu izan bihotz : orain arte lau eta erdi jokatu izan *edun partidu asko hobeto aritu izan . ( Pierres aditu *edun , hau begiratu *edun ; bera , orduan , ni buru bueltatu , " komentario gabe , Felipe " esan *edun seko-seko ) . san Pedro , zortzikote azken , Orio 30 segundo sartu izan atzo . Botero tarte izan , ostera , Banesto nerbiostu *edun , eta tropel atseden gabe gidatu , laukote irentsi *edun helmuga 20 kilometro pasatxo . Iñaki Abaitua ez izan leiho aurre bueltatu . Juan maria Lujanbio zuzendu *edun traineru lehia gogor izan *edun Santander traineru , baina azkenean garaipen Astillero izan izan , bost segundo alde . bozketa hau aurre ere Chevenement jakite eman *edun Korsika bilakaera instituzional eta politiko zehaztu *edun lege proiektu ez *edun bera aurkeztu Frantzia legebiltzar 2001. urte hasiera . gustatu izan momentu hori sentitu *edun , eta honela gelditu izan , hondartza eseri , leiho atze begi gris batzuk begirada gurutzatu . Jose Mari Olazabal izugarri itzuli on egin *edun Irlanda ireki hirugarren saio ( 7 kolpe par _ ) , baina ez izan gustura geratu 17. zulo egin irteera , eta , haserrealdi , driver makila apurtu *edun belaun . horrela , Real hil 14 , larunbat , Bartzelona aurka jokatu *edun , Anoeta ; hil 18 , asteazken , Espanyol aurka jokatu *edun , 45 minutu ; eta 22 , igande , Rayo aurka , etxe . zeregin hori , Baskonia orduko idazkari tekniko , Alfredo Salazar , lan handi egin *edun . heroi betiko izan esan Sydney joko kanta bat , eta inor halako merezi ukan maratoilari izan . Real Madril ACB titulu lortu *ezan gaur . hizkuntza gutxitu aditu eta Bartzelona unibertsitate irakasle izan Carme Juyent atzo esan *edun , orain eduki joera aldatu ez izan , katalan eta euskara desagertu egin izan etorri mende . Jean Marie Poli Korsika errepresio _ batzorde azpimarratu *edun , preso bretoi , euskaldun eta korsikar " preso politiko " izan eta preso sozial baino lege " gogor " aplikatu izan . aizkolari ez *edun prestaketa falta izan , ia egunero ari izan aizkoran , eta sarritan , taldeka lan . beste alde egon Chris Upchurch , adibidez , irlandar jatorri estatubatuar : azkenik , Begoña Errazti EA lehendakari gezur aritu leporatu *edun Aznar argudio kaxkar erabili . Ziskar II+garren4 eta Unda I+garren4 lehiatu izan bertan , eta garaile Sanchez zarauztar aurka jokatu behar_izan *edun hurrengo kanporaketa . esan behar egon Begoña ezin izan *edun zelairatu atzelari titular , hala nola Lacruz , Alkorta , Carlos Garcia eta Larrazabal . 40-14 emaitza argi utzi *edun bi bikote arte egon izan alde . aurrez aurre izan *edun . astearte Taichi Sakaiya ekonomia batzorde buru kargu onartu ez *edun jakinaraz *edun . komunikabide alor olinpiar txapeldun izendatu behar_izan izan , Seven telebista kate publiko The Dream eraman *edun urre . " hori , hain zuzen , lege eta dekretu bereziki zaindu *edun gutxiengo ideologiko eta filosofiko eskubide-askatasun " . Hugo Chavez 1998 abendu 6 Venezuela presidentzia eman *edun hauteskunde lortu emaitza hobetu *edun atzo , eta 6 urte gehiago egon izan botere . baina hori gain , Osa " kezka " eragin *edun hainbat puntu nabarmendu *edun , euskara irakaskuntza eta normalizazio " kriminalizatu " saio tartean : " azkar atera izan , zalantza gabe . beraz , gaur jakiN+araz *edun publikoki Nicolas Redondo Terreros izan izan , bi+garren! aldi jarraian , PSE-EE hautagai lehendakaritza . kultura eta hizkuntza ugari bide egin ari izan azken urte australiar literatura . azken bi urte , ikasle batu buruz ireki *edun irakurgai _ , hegoalde ukan liburu . denbora sobera ukan , eta 13:00 alde jaso *edun kanpamendu , gero lehenengo kanpamendu abiatu . Iñaki Antsorena hiru seme izan *edun . zortzi urte falta arren , bost hiri ukan 2008. urte olinpiar joko antolatu aukera : bizitza eskubide eta askatasun edozein " aspirazio politiko gain " egon azaldu *edun . bat ere hiru jokalari fitxatu nahi ukan : hemen ere ez izan zail Iturriaga la Fontaine alegia ezagutu : buru-belarri lan sartu Ezquerro izan ezik , jokalari guzti entrenatu izan Lezama . norbera ukan bera esan edo egin . Narbona 18-27 galdu *edun Montferrand kontra , igande . " etapa oso _ lan on egin *edun uste ukan . hego Korea baliabide natural ari izan ikasi . - hori esan nahi ukan beste bat ordez hartu *edun . hilabete lehenago , hiru puntu alde ukan ezezko . hori gustura ez egon joan *edin Gaza itsaso eta edan *ezan han ur " . Pero Milosevic entrenatzaile Oscar Mainer jokatu *edun Helados Alacant talde , eta bera uste Cetinje mirari bat izan : igande jokatu izan Monako sari nagusi , eta atzo egin izan lehenengo entrenamendu saio libre . herri armada berri izen talde komunista izan *edin atentatu egile , polizia arabera . batzuetan afari dotore izan izan , beste ez hainbeste . segur aski , irakurle galdetu *edun bera buru ea lan hau zer atera *edin . ustekabean , DUP Sammy Wilson nagusitu izan Alex Maskey errepublikano . " arrisku " aritu izan Alberto Asier Aranguren , eta ETB kazetari " arrisku ertz oso estu " izan esan *edun . Zeberio II+garren4 eta Aizpuru sekulako itzuli eman *edun markagailu Altuna I+garren! eta Iriarte aurka , partidu guzti galdu joan arren ( 40-37 , azken emaitza ) . foru ezabatu euskaldun arte batasun sendotu eta abertzaletasun piztu ekarri *edun . zientzia moderno arabera , materia mota guzti osagai edo zati txiki osatu egon . batzuetan zortedun izan eta bezero diru jokatu *edun haiek alde . transistore egoki polarizatu *edun , base emisore p+-+n lotura zuzenki polarizatu eta base+-+kolektore alderantziz , aipatu efektu agertu izan . bestalde , Iñigo Arriola Almeria jokatu *edun eta gaur ere prest ukan Periko Alonso Ipurua zelairatu . " etapa berri bat aurre egon eta gogoratu egin behar ukan Luis Fernandez gu egin lan . nahasi *ezan irabiagailu esne kondentsatu , arrautza , esne eta gazta . gu zain egon hor gelditu . eta mundu guzti esan *edun Cambridge utzi eta Farrow Gales joan izan lagun batzuk bizitu . txosten onespen amaitu izan ELA X. kongresu lehenengo egun . joan izan otsail hasi izan istilu gerra beterano eta lurjabe zuri arte . Magno Mocelin brasildar , berriz , oso azkar errekuperatu izan igande Irun izan uzkurdura eta atzo dagoeneko gainontzeko taldekide bat aritu izan . BBC albiste agentzia britainiar berriemaile arabera , Intifada garai ere 80+garren4 hamarkada palestinar altxamendu ez izan Jerusalem kale oraingoan adina borrokaldi latz eta jendetsu ikusi . gaur egun ume beste joko batzuk dibertitu izan , baina garai hura ere ez ukan aspertu asti . esperientzia berri izan gu arte baina ume pozik joan izan musika tailer . etorri urte begira gainera 4 urte ere zabalik egon izan musika tailer . haltera pisu nola hartu eta bizkar nola eduki behar izan , eta gorabehera horiek gehienbat . ELA euskal subiranotasun aldeko bide eutsi *edun , eta bide hori " zutabe sendo bat " LAB bat eratu gehiengo sindikal izan berretsi *edun . hau gainera , ez egon egon euskara hizkuntza beR+eskura ekin inolako metodologia . deialdi kanpo geratu izan Jarni eta Eloy , bi min hartu egon . barru , Luis Moreno eta Raquel Garcia estradizio prozesu lau urte eraman zabalik gogoratu *edun titular . Tiran , Koxtape , Zumaia eta san Pedro ere gaur bandera jokatu sailkatu izan . gainera , gauza ondo egin ari izan , talde errespetu handi ukan eta atze sendo izan etorri Gasteiz " . baina , iduri , berriz ere jokatu modu izan Aranzabal . FPOE nazismo erlatibizatu eta emigrante kontrako irizpide xenofobo aireratu ukan lehenago . Igor Dygalo eledun arabera , bederatzigarren gela pasabide estu izan murgilari bizi arrisku jarri gabe lan jarraitu . ulertu modu izan , hainbeste lan ondoren . uholde larri gertatu ari izan Vietnam , azken 40 urte larri alegia . Cardoso gain , Hugo Chavez Venezuela lehendakari ere sutsu defenditu *edun hego Amerika herri batasun jokatu , ideia bolivariano oinarritu . iaz Vitalicio Seguros fitxatu *edun , anaia bat , eta Asturias etapa bat irabazi *edun . BNG Galizia alderdi ere aldaketa kontra azaldu izan , " onartezin " iritzi . herenegun Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz entrenamendu itzuli izan , eta atzo ere bi jokalari erakarri *edun bertan bildu izan guzti arreta . Santiagotarrak , ur Kirolak , Santurtzi , Lutxana-Deustu , san Pedro , Hernani , Zierbena , Portugalete , Mutriku eta Astillero izan izan lehia . higadura kimiko izan , harri substantzia kimiko eragin deskonposatu izan . igande amaiera ekitaldi , Atenas ordezkari hartu *edun lekuko , eta lau urte tarte ukan orain prestaketa lan behar bezala egin . talde osatu *edun nola edo hala , baina azken ordu sartu izan Avril , Puleoto , Bernat-Salles eta Osborne . bai ontsa bukatu ere . berriro , kurtso hasiera hau , unibertsitate hau " gobernatu " *edun benetako aurpegi agerian geratu izan . konfiantza bete-betean egon eta gogo handi . indar gutxi alderdi ultraeskuindar izan NPD , eta ez ukan ordezkari ganbera federal edo lurralde . gu lege gora , delitu aipatu *edun , kondena bete modu aipatu *edun , beti kolektibitate gogo , eta beti ere ze nabarmendu : 1945 arabiar liga idazkaritza orokor egoitza izan . Mexiko agintari arabera , donostiar hiru identitate faltsu - Iñaki Ruiz Alfranca , Francisco Javier Arrinda eta Enrique Ruiz - erabili izan *edun ukan bost urte Mexiko iritsi izan . Israel lehendakari Moshe Katzav , berriz , atzo egin *edun kargu zin . zortzi aurrera , berriz , jende animatu hasi izan eta goiz txanda langile erne ibili behar . Gorka Arrizabalaga ere luzatu egin *edun Euskaltel , beste urtebete . udal ordezkari , eta euskal nortasun elkarte ( ENA ) ordezkari egin harrera hasi izan lehen ENA egun igande Bermeo . Jugoslavia saskibaloi selekzio bi hutsune garrantzitsu izan *edun Sidney olinpiar joko : irakurri *edin sartu joan egoitza ate gain . euskal telebista meza Iruñea eskaini izan lehen aldi izan ere , Iru?erria Barañain , orain bost urte ere eman izan . Vatikano estatu harreman idazkari Jean Louis Tauran artzapezpiku Juan Jose Ibarretxe lehendakari bilera egin *edun larunbat ; eta hori ondo Mayor Oreja hartu *edun . laburbildu , barne eragile izan medio , erliebe aldaketa izan *edun eta mendi sortu *edin . hurbildu eta " ez konformatu hau , ezagutu *ezan mundu berri " txartel+txo leitu *edun . Txetxenia gerrillari arma utzi eskatu *edun Mosku aldeko administrazio buru . han egon azken preso leku aldatu *edun , eta beraz , kartzela itxi egin *edun ostiral santu akordio bildu *edun gisa . EAJ eta EA Europa batzorde giza eskubide komisario Gil Robles bisita oztopatze salatu *edun . heriotza karabana parte+-+hartu leporatu izan . Jose Javier Barkero Frantzia Tolosa jokatu *edun , ia ziur , Real utzi . gaur hasi izan Elorrio XXXVII+garren4 idi proba txapelketa . beste , Arenas berretsi *edun itun ETA kontra ez ezik , EAE alternatiba osatu ere izan behar ukan . lege garatu *edun araudi zorrozki arautu *edun sarrera , iraupen-aldi , irteera , lan , lege-hauste edo zehapen bezalako gai . lehen egin *edun pittin bat saio aurre bi egun , eta Nartxi arduratu izan elkarrizketa eta gainerako . Errasti meritu handi pilota bueltatu *edun , baina Titin neurri hartu ari izan . Jureria plaza heldu , mutiko koadrila bat agure zahar batzuk zirikatu ikusi *edun eta haiek norbait ama garrasika hasi izan , errieta botatu , ondotik nor pasatu izan jakin gabe . norbait egon irrati aurre eseri , bizkar Salahadin alde . Espainia subiranotasun atxiki izan defentsa nazional zuzendaritza berri eginkizun . beste , atzo egin *edun boga-boga abesti taxuz kantatu azken entsegu , Euskal-Jai pilotaleku aitzin . Frantzia sari ez izan inoiz on izan Mclaren , ez *edun inoiz Magny Cours zirkuitu irabazi . urte hasiera , Timor gertaera argitu batzorde Wiranto errudun izan ebatzi *edun Abdurrahman Wahid lehendakari gobernu segurtasun eta arazo politiko ministro kargu kendu egin *edun jeneral . ONCE Santos Gonzalez eutsi *edun lidergo . Fernando Antsorena herri banda utzi *edun urte bera jaio izan Patxi Antsorena lehen seme Joxe . baina saldo irten eta zeu _ ibili nahitu ukan , berehalaxe zigortu *edun saldo . aurre Aretxagazeta zenbait animalia berak harrapari babestu garatu *edun hainbat teknika aztertu *edun , hala nola , pozoi sortu eta begi faltsu margotu . 1974 DINA Buenos Aires hil *edun atentatu , bera emazte bat . Ernesto Valverde leku bete Patxi Ripodas aukeratu *edun Amorrortu . noiz edo noiz Saffore lagundu *edun . e mago haitzulo bazter ilun bat eraman *edun haur . kontrario bi+garren! porrot izan atzo , eta aldats gora ukan orain finalerdi bide . 20.000 lagun inguru ez ukan berogailu , gobernu arabera . " estatu zapaltzaile " ordezkari nagusi Jaime Mayor Oreja barne ministro eta Baltasar Garzon entzutegi nazional epaile jo *edun eta " gu herri tinko erantzun " *edun ohartaraz *edun . gu arte egon pertsona on eta txar . Holanda liga ( 14 ) eta kopa ( 10 ) askotan irabazi ukan , eta Europa kopa ( 1970 ) , UEFA kopa ( 1974 ) , kontinente_arte kopa ere ( 1970 ) ukan . auzi bera ikertu ari izan Baltasar Garzon entzutegi nazional epaile guardia zibil zuzendari amarru bat biktima izan izan erabaki *edun joan izan aste . landare gaitz edo izurrite aurkako borroka erraz eta eraginkor , aurre kontu atera izan . su une batzuk birbizi egin izan eta behin betiko itzali izan . bertsolari batzuk , bertso ez ezik , antzerki ere aritu izan . ez *edun Patxi Eugi ale galdu lau eta erdi Aspe final-laurden ligaxka . Marita Koch senar jo *edun . berriro ikusi *edun begi gris horiek , baina hil egon , ni begi bezala . Michael Johnson eta Maurice Green aukera izan *ezan Sidney 200 metro korritu . " araudi ikusi , jende orain baino lehenago irten behar_izan izan etxe anbiente sortu ... " . atzo arratsalde Osasuna ohar bat plazaratu *edun zale lasaitasun eskatu , eta bide bat lege futbol zelai sartu debekatu *edun zenbait gauza ( bengala , edari alkoholdun , zahato ... ) gogoratu *edun bihar partidu joan izan jarraitzaile . san Telmo museo Argia dantza talde antolatu Zuberoa maskarada erakusketa , beste soinutresna eta hots tresna arte halako korneta bat aurkitu izan . hala , Kostunica bi+garren! itzuli gabe , botere hartu aukera gisa ikusi *edun ekimen hori . azkenik , UA Enriqueta Benito " aurre iragarri aurrekontu luzapen " izan adierazi *edun atzo , " hori izan gelditu izan irtenbide bakar " . " haur folklore bilduma " liburu , berriz , esaera zahar , jolas , abesti , gabon kanta eta abar bildu *edun . han ere kultura taktiko zabaldu ari izan . esmalte erabili zuri izan . orduko Aretxabaleta ez ukan gaur beste zabalera , ondorio herri gazte gehien elkar jolastu *edun , lagun koadrila bat . batzar ofizial bat , eta batzar bat berretsi *edun izendapen aho bat . Sun City golf torneo jokatu ari izan egun hauek Hegoafrika , eta Olazabal marka bikain egin *edun lehen jardunaldi . merkatu egin estreinaldi oste , 85.000 milioi pezeta 146.611 milioi pezeta igo izan Gamesa kapitalizazio burtsa . Real sendagile azterketa berri zain egon , Tayfun zer ukan zehazki jakin . etapa egoki izan Alvaro bezalako errodadore bat ihesaldi saio egin , baina , hori gain , gogo eta indar behar izan , eta atzo gasteiztar gorputzaldi on jaiki izan . bi arerio aurka jardun behar ukan hauteskunde Al Gore demokrata hautagai azaro zazpi bitartean : Tarragona erlojupe argitu *edun Ulrrich asmo inguru zalantza guzti . talde oso lan Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz atzo izan *edun lehen saio . " askapen martiri " goratu *edun atzo Libano legebiltzar , batzar historiko bat _ . orain izan bi urte Gijon izan , utzi . horregatik , Frantzia eta EEBB ere presio egin ari izan Milosevic aginte utzi *ezan bi+garren! itzuli egin gabe . bera egitura , jatorrizko harkaitz izaera gain , hainbat faktore eragin *edun , hala nola klima , erliebe eta berak _ garatu izan jarduera biologiko . hala , hitzeman epe bete , Udala esku utzi *edun atzo Lagunketa enpresa Mendizorrotza palko berri . - esan pilotu prest egon ordu_batean aireratu . ordu gero , ordea , oso oihartzun txiki izan *edun atzerritar aurkako eraso . kremlin azaldu *edun goi agintari ordezkapen arrunt izan , eta , hortaz , ez ukan zerikusi Errusia armada Txetxenia gerra irabazi *edun arazo latz . Mixel Uhart donaixtiar , berriz , zoritxar pairatu *edun helmuga oso metro gutxi auto uzkaili izan eta han bertan geratu izan , sailkapen kanpo . seigarren partidu losa Angeles jokatu izan . izan ere kontenido egon antzeman *edun kezka nagusi izan politikoki zuek eremu zaindu eta neurri bat ausardia falta aurrerapauso eman . Euskaltel-Euskadi Aitor Kintana laugarren leku sailkatu izan . Irun EH " basati " jo *edun Madril atentatu . araudi jaso izan , behin-behineko instalakuntza ( txosna esate bat ) instalakuntza iraunkor finkatu erregimen bera aplikatu izan . Javier Iruretagoiena Irureta atzo iritsi izan Santiago : bestalde , Coruña eta Lugo flota gehiengo portu egon eta bihar gauerdi arte egon izan . Osasuna arazo gabe mugitu *edun baloi atzealde eta zelaierdi , baina Malaga ate _ iritsi baloi erraz galdu *edun gorri+txo , eta inolako arrisku ez *edun sortu . Josu Urrutia jarri *edun lauko atzealde aurre , eta Alkiza eta Felipe lekeitiar aurre pibote lan . han , denboraldi aurre zenbait partidu jokatu *edun , eta ordu fisikoki prest egon espero ukan . Botica aitzineratu *edun talde 43 metro gauzatu zigor kolpe esker , baina hiru minutu iraun *edun poz , Montferrand izugarrizko presio egin , Troncon entsegu egin *edun baloi bereganatu . bi gurutze gorri izenpetu itun goraipatu egin *edun hego Korea lehendakari bozemaile Park Joon-yung . azkenik , isun egon , arau-hauste arin gisa tipifikatu 200 mila pezeta isun zigortu ahal izan izan . Delors , aldiz , " heldu izan lau edo bost urte gauza blokeatu " egon izan adierazi *edun , epe hori buru aldaketa bat sortu *edin esperantza utzi . " Aimar Zubeldia , Alberto Lopez de Muniain , Mikel Artetxe eta Mikel Pradera sasoi bete egon . Trebiño alkate eta zinegotzi pentsatu *edun Gaztela eta Leon agintari " trebiñotar borondate aurka " gobernatu *edun . oso goi iritsi izan Paul Laxalt , esaterako , Ronald Reagan eskuin esku izan . euskal liga b maila ari izan talde bilera ukan bihar , Eibar . sueten eztabaidatu prest egon Addis Abeba gobernu , lehen ministro esan *edun . eta , istripu ikusi orduko , erantsi *edun argi ukan anaia gorpu beti g II geratu izan . gaiztagin elkarte kide izate akusazio , lau egun atxiktu *ezan bertan epaile _ pasatu edo libre utzi aitzin . - euskara interes ukan eta euskara sustatu alde egon . Europa Superkopa aje lehenbailehen ahaztu eta hurren hilabete eta erdi egutegi zurrun garaipen bat hasi xede ukan Portland san Antonio . Kuba gobernu ez *edun poztasun handi erakutsi nahi izan Atlanta tribunal Elian Gonzalez haur baltsero buruz hartu erabaki inguru , oraindik prozesu bestelako norabide bat hartu *edun beldur izan . eskuinkada beldurgarri oinarritu izan borrokaldi irabazi , eta boxeozale fin zerbait gehiago eskatu *edun . orain izan gutxi onartu autonomia estatutu murritz bide konpondu nahi izan izan . lehen ikerketa arabera , atentatu suizida bat izan izan , eta Sri Lanka iparralde independentzia alde borrokatu *edun tigre tamil izan izan . Coleraine hiri atxilotu *edun , 11 urte Charlene Daly zauritu akusatu . hasiera bat bi edo hiru soldadu hil izan zabaldu *edun iturri militar , baina defentsa zibil esan *edun Efe agentzia zazpi izan izan hil . - sukalde guzti begiratu *edun , txoko guzti miatu eta ezer ere ez - . hil 24 , jugoslaviar ( Serbia eta Montenegro herritar ) presidente eta parlamentu federal hautatu behar ukan . parke eta erreserba natural gainera , hiru erreserba integral egon : estatu batu lehendakari Bill Clinton misil kontrako defentsa sistema eraiki atzeratu *edun , oraindik ere " arazo tekniko " konpondu egon . Belgrad behar ukan , beraz , NBE kide izan prozesu beR+egiN , eta hau uko egin *edun beti Slobodan Milosevic erreji+!men . eta hori fede txar egin *edun , gobernuburu bezala ukan ardura ekidin eta euskal abertzaletasun proiektu demokratiko ukan gorroto " . trabeska lerrokatu liburu bilatu aritu izan , eta luze_gabe gabe gabe haiek bat atera *edun areto erdi egon mahai . gaitz azaldu ordurako , aintzakotzat hartu eta azkar jarri behar izan osabide landare : NBE segurtasun kontseilu ere izan *edun isla eztabaida hori : jokalari egon , Aitor Huegun Donostia ospitale pasatu *edun atzo gau . PR alderdi instituzional iraultzaile 71 urte nagusigo amaitu ostean , aldaketa sinbolo bihurtu izan Fox . estreinako Ibex-35 kide bezala kotizatu *edun ; Prisa %1,95 galdu *edun . birus ukan arrantzale lehor baino erraz lortu *edun behar utzi aseguru sozial babes . atxiloketa gau 01:00 alde izan izan . talde hau ikerketa murgildu jardun 1988 urte Itziar Idiazabal irakasle gidaritzA+!pe . " gaur egun , talde pribatu bat asmo hori luxu bat izan izan " . - bat ere , ume aita ez *edin arduratu ! Andres Nocioni izan hori adibide argi : epilogo Arrasate kooperatiba mugimendu sortzaile bat eta erreferente nagusi izan Alfonso Gorroñogoitia egin *edun . Real Madril entrenatzaile garrantzi kendu *edun partidu inguru sortu alarmismo , eta " Osasuna eta Real Madril beti harreman zuzen " izan *edun gogoratu *edun . sagardo dastatu prest egon ireki izan , urtarril 20 Aste_Santu _ arte hain zuzen . Valentzia aurka erakutsi joko on emaitza hobe lortu izan , beraz , Osasuna helburu Malaga . Javi Gonzalez onartu *edun motibazio handi ekin *edun Alaves aurkako lehia . lehen sasoi ari izan bete Nicolas Morlaes Miarritze . Zaragoza erraz iritsi izan Lafuente ate _ baina ez *edun arrisku sortu . Estonia arabera , Tallin hiriburu Errusia *edun enbaxada bi diplomatiko espiatu ari izan . larrialdi bilera antolatu *edun Ehud Barak Israel lehen ministro bortizkeria eztabaidatu , eta nazio mezu irakurri *edun ondoren . Andoni Egaña lehengo idatzi *edun bezala , berdin ukan norbera herri zipotz huts izan , eta aurkari mundu pertsona on . atzo jakinaraz *edun , Alaves aurtengo batzar orokor irail 21 egin izan , Gasteiz Europa pabilioi , arratsalde 20:00 . estatu batu hauteskunde historia luze , demokrata ez *edun sekula ezker politiko begiratu behar izan , esparru politiko hori boto eman prest egon izan , gogo kontra izan arren , demokrata eman *edun beti boto . 518 ordezkari joan izan , euskal preso politiko bakoitz bana . abeltzain " Dula " izan hori , atera behar ukan herri abere bildu ere adar ordez zenbait toki halako tresna jo *edun . prentsa arabera , ordea , ministro ustelkeria kasu ikertu ari izan Pekin , eta , ondorio , gobernu kendu *edun . hori landa , oroigarri bana eman izan irabazle . gizonezko , Pete Sampras izan izan jardunaldi protagonista . ez *edun sekula ahaztu ikara sentitu hori ondorio izan lotsa eta umiliazio . azkenean , Pedro Mazizior gizon bost segundo kendu *edun Trintxerpe . " gu erreakzio orain arte esan *edun eutsi izan : 25. kilometro inguru , aurre-aurre ere jarri izan , tiraka . horregatik , irabazi komeni izan , bat ere Europako_Kopa jokatu ahal izan heldu izan sasoi . bai uste ukan , asteazken lesionatu izan , baina dena ondo egin ari izan . omenaldi hori eman izan hasiera ekialde erdi negoziazio azken fase . ildo hori , AEK bezalako prozesu gehiago ere egin izan esan koordinakunde : Leintz Gatzaga txoko bat , pinudi eta pagadi arte kokatu izan Gaztainuzketa izen paraje . Ares " amorrazio " gaitzetsi *edun Nuñez kontrako eraso . gero , atleta afrikar beti oso anarkiko , tiroia jo eta jo gogor jo *edun , eta ni , 37 urte , ez *edun nahikoa txispa eduki jarraitu ahal izan . Elorza bera lehen poto egin *edun hirugarren bertso , saio _ behin eta berriz egin *edun bekatu erori . koska egin *edun , baina ez odol bila , etorkizun . ezker asko gehiengo barne ministro ez ukan , jarraitzaile ukan parlamentario kopuru kontu behintzat , eragin handi , iritzi publiko _ irudi garrantzitsu politikari izan . aurreikuspen arabera , etorri abendu 15 itxi *edun behin betiko Txernobil zentral nuklear . Portugal ziklismo ez izan hemen , ni esan *edun pauso bat atze ibili ; hala ere , garapen handi eta azkar izan ari izan . erdilari nafar min apur bat nabaritu *edun herenegun arratsalde , baina ez *edun garrantzi eman . kontu izan Bertiz partzuergo turistiko antolatu *edun txapelketa , Nafarroa federazio eta Doneztebe udal laguntza . hiri olinpiar joko ukan lotura ere garrantzitsu izan izan azken erabaki . gai horiek guzti indar hartu *edun hamarkada hau Australia literatura , 1988 , britainiar _ etorri izan Australia kolonizazio bi+garren! mendeurren garai , sortu izan eztabaida ondorio . Huseyin Kivrikoglu armadaburu gogor exijitu *edun gobernu eta parlamentu ustezko militante islamista administrazio kanporatu neurri hartu . bera egoera , larregi ahalegin izan izan . material , beraiek izaera , partikula txiki batzuk osotu egon eta partikula hauek , beste propietate arte , karga elektriko iritzi ukan . " aditu esan aspaldi desagertu jo behar izan . baina zorion ez izan betirako izan eta goiz bat , beti bezala jaiki ondoren , egun on eman hurbildu izan , eta : une hura egoitza aurre egon guardia bat telefono hots egin *edun kide , esan tiroka ari izan . gaurko norgehiagoka , talde aurkezpen gain , zale Esteller agurtu aukera izan *edun , Tau jokalari ohi . BCD natural eta BCD gehi hiru zirkuitu batugailu bitar oinarritu eraiki izan . sistema sozial erreforma horiek , orokor , lehenik eta behin herritar errendimendu pertsonal handitu nahi ukan , eta , ondorio , estatu obligazio gutxitu . azken jardunaldi gol eta garaipen lehorte amaiera eman ukan helburu gaur Athletic , Zaragoza aurkako partidu . bi bitartean , Milosevic militar eskola promozio berri bat aurkezpen berragertu izan atzo . Vidakovic ordez Ocio bikain ari izan , eta ni toki Iban zein Ocio bera maila on eman *ezan . Sydney aritu aurre , Fourmies sari ( irail 10 ) eta nazioarteko sari nagusi ( irail 16 ) aritu izan Lance Armstrong . azpimarratu izan atzo Feyenoord talde san Mames eman *edun maila eskas . eta Mboma jaurtiketa Amaya desbideratu eta Aranzubia ate sartu *edun , berdinketa bila joan izan itsu . kirurgilari famatu izan *edin ere . eta mutur aurre ukan ostatu sartu izan . banku arabera , irabazi hauek bereziki Allianz aseguru enpresa 2.000 mila euro parte-hartze saldu oste lortu *edun . irabazi bikoiztu *edun Deutsche Bank lehen bederatzi hilabete . Fidel Castro ahaztu nahi izan *edun Maradona hasiera bat iparralde etsai atabiko aukeratu izan , eta programa mediko guztiz zaindu eta doako bat eskaini *edun . hura ondoren karrera eta Vuelta pentsatu behar_izan izan orduan . orduan norbera bera buru ami izan libratu gura ukan , dorre joan behar izan *edun takarrara , ami baino azkar heldu eta bera izen altu esan . abokatu entzutegi nazional harreman jarri saiatu izan atzo , baina iluntze bitartean behintzat , ez *edun inolako erantzun jaso , eta ez ukan Zuluaga buruz berri . horrelako zenbait , itsaso hondo sakonera handi sortu sumendi itsaso maila gora , eta oso altu , izan *edun gailur . baina ziur ez izan azken izan , eraso indartu , aurrelari bat atze ibili eibartar . Alex Fernandez amaitu aurre utzi *edun entrenamendu . Jean Pierre Papin izan izan sistema hori atera lehen belaunaldi jokalari nabarmen ( Vichy institutu atera izan golegile handi ) . Pablo Orbaiz ebakuntza egin *edun atzo goizalde , apendize kendu . Ivanovic uste , Italia talde " oso indartsu izan , baina Euroliga egin *ezan kantxa gain erakutsi behar_izan *edun " . Europa diru balio hori azken bi aste handi izan , eta bilakaera hori zerikusi zuzen eduki EEBB ekonomia moteldu zantzu . gauza bera gertatu izan Roberto Baronio . Europa batasun aldarrikapen atzeratu presio egin *edun , baina hala ere , aztertu egin *edun gaur zein jarrera hartu independentzia aldarrikatu *edun . Piongiang eta Seul gobernu arte harreman adiskidetu bide joan , orain hilabete batzuk Kim Jong-il ipar Korea agintari eta Kim Dae-jung hego Korea lehendakari akordio sinatu *edun . ondoren , abokatu Zuluaga lekuko gisa deklaratu prest egon jakinaraz *edun epaile , eta orain , atxilotu agindu *edun . esperientzia horiek on izan izan aipatu *edun Cardoso , eta Mercosur behintzat garbi eduki ezinbesteko izan eremu ekonomiko batu eta berezi sortu . gaila Devers estatubatuar Maurice Greene erkide , Hicham El Guerrouj marokoar , Tatiana Kotova errusiar eta Trine Solberg-Hattestad norvegiar banatu behar_izan *edun urrezko liga 50 kilo urre sari preziatu : estadio itzuli eman ondoren , hamar metro gora abantaila pasatu *edun lekuko Colander-Richardson . gisa hori , liga prestakuntza behar bezala aitzinatu izan . ez izan , inondik inora , subkontziente izaera fantastiko edo zientifiko frogatu pertsona apropos . nazio batu , gainera , kezkatu azaldu izan astelehen erreferendum boto zenbaketa egin ari izan eraikin segurtasun . Knox plantxa hartu eta joan , tximista bezala , zeruertz , ilunpe mugitsu haiek barren , ur+-+eremu latz hura barren . berriz ere garbi geratu izan gol gutxi jaso egon talde bat sendotasun . hizkuntza beR+eskura euskara metodologia sortu . horiek arte , hego euskal herri 47.870 milioi pezeta jaso *edun . Carlos Prats Txile armada buru eta presidenteorde izan izan Salvador Allende gobernu indarrean egon . bestalde , euskara bildu izan nafar gehien gazte izan , %76 16 eta 35 urte bitartean egon . baina izan izan desberdintasun ugari bi materia mota desberdin hauek arte , materia bizidun eta materia bizigabe arte , alegia . hala esan , behintzat , bertako ; Olano , esate bat . errenta handi arte bera hautesle gehien eduki alderdi kontserbadore , aldiz , gastu publiko zorrotz gutxitu nahi ukan . beste edozein selekzio hondamendi izan , baina Italia ez . bigarren finalerdi abuztu 6 izan izan , eta aurrez aurre egon izan Titin III+garren4 eta Elkoro , eta Tirapu eta Errasti . jastatu *edin ardi gasna , zerriki , ttoro , arrain zopa , ahate urineko edo ginarrikia , etxe pastiza , ezti , sagardo , txakolin eta abar . abere hauek , gau iluntasun eta bakardade babes , mendi belar herri inguru soro jaitsi joera ukan eta hauek etorri izan , kalte handi egin *edun , bertan aurkitu *edun jan eta zapaldu . asteburu hori _ Donostia hainbat istilu izan izan , herritar ondorio larri ekarri *edun . ez izan horren zail , praktika apur bat edonor izan *edin luze samar jokatu gauza . bonba bat hamar atzerritar zauritu *edun , guzti ekialdeko Europa herritar , alemaniera ikasi joan . azken aldi preso baldintza okertu izan azpimarratu *edun . jokalari guzi lan prest , Txetxu Rojo lan saio behar bezala ekin ahal izan *edun . Epitie kasu bera helburu lortu *ezan iruditu eta *edin denboraldi lehen maila hasi . aldiz , " biolentzia gabe egoera " mintzatu izan ere , biolentzia non-nahi eta uneoro jasan ari izan Euskal herri . ohiko analisi egin oste , Pablo Orbaiz ebakuntza gela sartu *edun . EAJ kide abertzale arte adostasun aldarrikatu *edun , distentsio ahalbidetu , eta AAB , Josu Zelarain bozeramaile _ , eskatu *edun " erantzukizun eta seriotasun handi " jardun . borobil okertu *edun zati hori mutur , tarte utzi , kanal parean egon behar ukan . sumendi krater kanpora irten izan material urtu solidotu osatu *ezan mendi adibide garbi uharte bolkaniko ikusi izan . enfrentamendu eta bortizkeria bera hori segitu *edun atzo Palestina . kontinente arte final jokatu oste Real Madril nekatu izan espero ukan Ocio , eta zale " madrildar giro zail " eragin eskatu *edun , " betiere , Osasuna kaltegarri izan *edin muga errespetatu " . Juan Cruz Alli keinu gain nafar asko itxaropen eta ilusio sortu *edun politika egin *edun , nafar interes bera militatu ari izan alderdi interes aurre jarri , eta hori alderdi hori hautagai izendatu ez *ezan ekarri *edun . Lotina Malaga aurrelari goraipatu *edun , " Dely Valdes eta Dario Silva talde handi jokalari " izan aitortu . orain arte b liga ari izan hamasei ontzi behartu egon izan estropada guzti joan . Tanjug informazio agentzia arabera , biktima hiru bala jaso *edun bularralde eta beste bi buru . Gasteiz gobernu harridura hartu *edun Europa batzorde EAE zerga eragingarri buruz zabaldu azken ikerketa txosten berri . Pavkovic gogoraraz *edun , 1999 ekain nazio batu sinatu akordio esan egun bat Jugoslavia armada itzuli egin izan lurralde hura . kirol ekitaldi beraiek ondo antolatu egon , eta jende erruz joan izan partidu eta abar . bai , eta hori erantzukizun handi ukan nazioarteko moneta fondo adibidez . goi agintari bilera egin ari izan eraikin aurre elkartu izan milaka manifestari - ezkertiar eta globalizazio aurka - salatu *edun agiri ez *edun bizi baldintza hobe ekarri eta bakarrik eskubide jakin batzuk aitortu *edun . goiz , inolako arazo gabe , azterketa mediku gainditu oste , arratsalde _ jada Bartzelona kide entrenatu izan atzo Ivan de la Peña , Erroma Lazio utzi , heldu izan denboraldi Bartzelona ari_izan izan jokalari . joan izan udaberri Itziar Imaz salaketa ezarri *edun auzitegi , admnistrazio bertan bizitu derrigorrezko paper eman ez *edun eta . alojamendu mota hau ez izan oso ezagun gu arte . bista izan ez izan herrialde horiek txapelketa lehen hiru sailkatu , Larretxea eta Arrospide ez *edun jardun iaz , eta , Antonio Senosiain eta Xabier Orbegozo Arria V+garren4 izan izan hiru~+garren! sailkatu . beste puntu bat egon Koteto Ezkurra ere . 1646 XIII+garren! mende agiri jada aipatu izan ermita bat gain eraiki izan . Lopez arabera , hautagaitza bi arte alde " ez izan handi izan " , eta bi bereizi *edun " politika egin modu eta Bizkaia lehentasun " izan esan *edun . Andoni Iraola Real kanpo harreman arduradun arabera , erraz izan izan ados jarri : ahoskera ikasi izen ikaste+-+programa eta atzerri herrialde bat moldatu programa aipatu autore+-+pakete bide sortu aplikazio ukan . eta orduan zer gertatu izan ? batu idatzi editorial edo berri labur ekarri , baxe-nabartar kutsu gehiago Ekaitza , lapurtera gehiago Enbata eta H.H. . burtsa bera sartu izan erritmo hori , eta , arduradun edo errudun bila jardun baino , hobe izan horrela izan onartu . " Buenos Aires , Luis Triscuelo deitu *edun ; Pumas eta Ingalaterra aritu izan Triscuelo . ELA " belaunaldi arte zubi " egin *edun zuzendaritza kargu . hori ederki baliatu *edun Pilotes Posada jokalari markagailu txukundu . auzi ikertu ari izan tribunal esku egon grabaketa polemiko bat . gaur egun , talde hori 60 bat preso egon Espainia kartzela . halaber , azken 40 urte israeldar eta arabiar arte elkarbizitza eredu izan izan Israel barru zenbait hiri , Haifa kasu , ez izan oraingoan borroka kanpo geratu . Espainia energia batzorde ( EEB ) Iberdrola eta Endesa bategite oniritzi eman *edun , atzo Abc egunkari argitaratu informazio arabera . " baliatu aukera guzti , baina bat ere , ez irten burumakur " . lehenago , Miami Michael Moore epaile jo *edun gauza bera eskatu , baina hura ezetz eman *edun . Javier Solana EB kanpo eta segurtasun arduradun , asteazken Kosovo egon , aitortu *edun agian hauteskunde egin behar_izan izan . itzuli eta 1853+garren! urte , Madril " san Luis " kafetegi , lehenengo aldi abestu *edun " Gernika arbola " , euskaldun asko aurre . beraz , aldaketa zer modu hartu *edun ikusi *edun , eta gero gero . interesdun jatorrizko espainiar herritartasun hautatu eskubide izan *edun bi urte epe , esan zehaztapen geroztik . estatu palestinar onartu prest egon esan *edun atzo Ehud Barak Israel lehen ministro , eta hori Zisjordania lur beste %10 bat itzuli *edun palestinar . 2-1 egon kanporaketa , herenegun madrildar lortu garaipen esker . bera labur gorabehera , azpimarratu izan txosten hau ondorengo izan *edun eragin . Euskal herri itzuli prestatu *edun , eta ez izan ondo irten , baina bai , ordea , klasika . Sinn Fein alderdi errepublikano buruzagi eta ipar Irlanda asanblea ministro Martin Mcguinness deitoratu egin *edun eraso , eta bortizkeria amaitu dei egin *edun . " Ajuria Enea beti jakin izan *edun ezberdintasun politiko etorri gai eta harreman instituzional banatu . komisio hau azaleratu *edun diktadurape Hego_Amerika Amerika _ hil izan 119 lagun horiek ez izan enfrentamendu hil . Havelange leku Joseph Blatter suitzar egon FIFA buru orain , eta Nebiolo joan izan urte hil izan . 21+na ere egon izan berdindu ; hamar aldi berdindu *edun azkeneko berdinketa hori arte . proposamen aipatu leku astelehen ostiral bitartean , goiz 9 eguerdi 1 aurkeztu izan . alderdi komunista idazkari nagusi Gladys Marin egin *edun , eta zer leporatu *edun : Real Madril ez iruditu etxe lehen garaipen lortu aurkari apropos . elkar jarraitu *edun , ez *edun ezertxo ere egin . jende joan-etorri edo auto agertze eta desagertze mantso-mantso gertatu izan bera _ , eta haiek irudi xehetasun berri hornitu azaldu izan . sumatu *edun , lehenengoz , aldaketa ohargarri batzuk egon izan bai gobernu , baita errepublika presidente jarrera . prozesu hau esker , saio egon izan senadore eurak iritzi eman ahal izan *edun , armeniar genozidio ez izan aipagai arte izan ere . 640 kilo Gabadi indartsu jardun *edun ñapurrak kontra , eta tiraldi bat irabazi *edun Uztaritze eta bigarren sailkatu izan . II. mundu gerra amaiera zatitu izan bi Korea penintsula , EEBB eta sobiet batasun ohi ados jarri ez izan . Santos Montes , hogei urte euskal herri bizi ondoren , Bartzelona joan izan 1993 . erreferentzia inguru egon gorabeherA+txo guzti ( zarata elektriko ) detektatu *edun eta irteera kommutatu egin *edun . atzo denbora ez izan gaur aintzat hartu , baina laukote hori izan behar ukan bandera . bederatzi jokalari , nola edo hala eutsi *edun Espainia , eta lortu *edun luzapen iritsi . Thorpe irabazi *edun 200 metro libre , eta Popov 100 metro . editorial astun samar on zergatik izan izan azaldu *edun dena , xehetasun . ez jakin Kanada mundu txapelketa ari_izan izan . Miarritze , zati hori egin defentsa zorrotz esker eutsi *edun 3-6 emaitza . Donibaneko uste baino hobeto aritu izan atzo , eta Trintxerpe eta Donostia Arraun ere ez *edun urrun izan . alabaina , gaur hasi eta igande bukatu izan gailur rally lehiakide zorrotz topo egin *edun , proba hau izan txapelketa prestigio+!tsu . tolosar sailkatu egon heldu izan sasoi Europa kopa , Frantzia liga lehen izan izan , baina Miarritze ere sailkatu egon . sekula askatasun hartu *edun Luis Fernandez joan oste . etxe barru ukan landare aire fresko beharrezko izan . bi elkar joan izan igeritoki , pixka bat trebatu *edin . mundu kopa jokatu *edun zortzi Frantzia ari izan : lehenik eta behin diskrezio gutxi izan *edun . orain , berriz , Milosevic eta Vojislav Kostunica Dos Serbia oposizio demokratiko buruzagi Mosku nahi ukan Putin , konponbide bilatu . orduan , finalerdi , Lizaso irabazi *edun atzo emaitza berbera . faborito eta txapeldun guzti behar bezala erantzun *edun " . zelai erdi joan eta baloi joko jarri " . adierazpen Frantzia Portugal lekuko hartu *edun egun bera egin *edun FPOE buruzagi , Joerg Haider alderdi lehendakari ohi eta betiere itzal agintari mezu hedatu . Salazar normal ukan Nocioni hain gazte egin debut , lehen esan bezala Argentina saskibaloi ez izan hain serio ere , eta , Baskonia idazkari tekniko ohi uste , zail izan horrelako gertatu ACB , " lehia handi liga izan " . kontu horrela , Gasteiz talde hainbat talde europar indartsu eskaini *edun jokalari kataluniar . batzuk arte beste bat izan ere latz izan , zu berezi izan zu berezi ez izan latz izan bezalaxe . hildako arte egon talde armatu ustezko lau kide . era hori irabazi ekonomiko lortu izan eta gazte begira egin izan kirol programa bultzatu . Altuna II+garren4 eta Eizagirre atzo ez *edun inolako aukera eman Ezkurra txapeldun eta Mendizabal Hernani Galarreta jokatu partidu nagusi . lehen ministro bera jarrera argitu behar_izan *edun adierazi *edun politikari arabiar : " horrelako ihesaldi saio ugari egin *edun , baina gaur arte ez *edun inoiz iritsi lortu . Nesset Israel legebiltzar egon jatorri arabiar hamabi diputatu bat izan Barakeh . hala , 6.300 milioi pezeta etekin garbi espero ukan Vital kutxa urte itxi . Ferrari bigarren pilotu Rubens Barichello , baina , karrera ikusgarri egin eta garaipen lortu *edun Hockenheim zirkuitu , 18. postu irten izan arren . etorri urte , aztertzaile %3,2 hazkunde aurreikusi *edun EEBB , eta %3,5 euro eremu . zailtasun aurre kikildu gabe , eurak plangintza jarraitu *edun . auzi hau Juan Mari Olano Bilbo egin prentsaurreko bat ondorio izan . bihar jokatu izan Hondarribia Guadalupe igoera . eskailera gora egin eta irrati itzali *edun . uda , militar eragin+!pe , Bulent Ecevit lehen ministro dekretu bat aurkeztu *edun islamista eta kurdu " separatista " funtzionario postu kanporatu . 1967 ekain bereganatu *edun Israel Jerusalem ekialde , sei egun gerra . hiru~+garren! lerro mugikor ukan , Gouloumet Miarritze ohi . gorri-berdea , azken 20 urte murrizketa programa antisozial erabaki izan , eta oso gogor jo *edun sindikatu aurka . horiek batzuk larri egon , baina haiek egoera egonkor izan eta arrisku kanpo egon . - Grad Domain salbatu ! Aitor Garmendia bestalde , Team Coast talde hitzezko akordio lortu *edun , eta etorri bi denboraldi Alemania talde korritu *edun itsasondoar . hiru kilometro geroago , Mapei Gianni Faresin elkartu izan . hego euskal herri nahiz iparralde udal+-+hauteskunde ez *edun herritar alkate zuzenean aukeratu ; zinegotzi edo kontseilari aukeratu *edun , 6 urte iparralde eta 4 urte hegoalde . domina min pairatu *edun " kategoria jarri " ekarri gaitzetsi *edun Itziar Zabalza , Mikel Zabalza arreba . helburu , herritar herri denda erosi izan , ez saltoki handi . Doherty arabera , erreforma bera hori ez egin arrisku ekarri bake prozesu . Nicolas Carry oso partida on egin *edun Reims aurka , eta honoko esan *edun asteazken : galdera hau eta argi hedapen buruz beste batzuk ondo ulertu , ondorengo jarduera esperientzia zehatz-mehatz egin saiatu *edin . Txile armada komandante ohi 503 egun pasatu *edun Londres atxilotu Espainia entzutegi nazional epaile Baltasar Garzon eman agindu segitu . hiru egun aurre , IRA iragarri *edun bera arma erabilera _ utzi asmo ukan eta egun hori bertan ipar Irlanda autonomia berriro ezarri agindu eman *edun Londres . Sydney amaitu lau urte barru jokatu izan Atenas 26. olinpiar joko . pala eta zesta gozatu aukera egon Carmelo Balda berriro , Donostia udal eta eusko Basque lortu akordio oste . ama , eraman *edun zu eta bi begi horiek _ . Miami Heat talde Don Maclean NBA historia pasatu izan , baina ez ukan asko harrotu arrazoi . lehen arazo izan ipar Irlanda polizia berri . ahul geratu izan aurren ; zatiketa ez iruditu garrantzitsu , baina haize+-+babes bat osatu ari izan momentu eroriko izan izan tropel erdi , eta karrerista dezente erori egin izan . ni eduki ezagun ia batere defentsa gabe , itsaso egon . Buenos Aires prentsa arabera , 50 milioi dolar ( 8.300 milioi pezeta ) ordaindu *edun Batistuta . Madril izan izan atzo Sabin Intxaurraga , Jose Francisco Querol magistratu hileta elizkizun . 1980 mundu junior txapeldun izan izan , Dortmun ( Alemania ) , eta xake olinpiar joko SESB selekzio aritu izan . Jose Manuel Esnal mana denboraldi-aurre balantze egin *edun atzo Alaves Mendizorrotza egin entrenamendu oste , eta gauza ondo joan izan nabarmendu *edun . Colin Mcrae istripu ikusgarri izan *edun Korsika rally eta Panizzi lehen postu jarraitu *edun . hirurogei+garren! hamarkada , bikote gutxi geratu izan eta hauek halako eskualde : liga hasiera hau , falta bide , arrisku sortu ari izan Idiakez , eta iragan igande gol egin *edun modu hori . arroz lurrindu . eliza ortodoxo bi aste epe eman *edun gobernu nortasun agiri erlijio buruz aipamen eztabaida hasi . Crossmaglen plaza dorre izan izan , ziur aski , hurrengo . batu joera hori , Seaska ikastola azkar ikusi , eta eskola publiko iduri ahul . lege zenbait atal konstituziotasun-errekurtso jarri *edun herri defendatzaile : adierazi izan epe barru , HI-092/94-P27 espediente Bilbo Rekalde zumarkale 30+garren! 5 eta 6+garren! solairu bulego egon izan ageriko , aztertu *edin . urte gogor izan , parekotasun handi egon talde arte . Indonesia armada itsasontzi batzuk inguru miatu aritu izan atzo , baina inor ez *edun bizirik aurkitu . Montero bera orain arte ibilbide politiko agerian utzi *edun hainbat galdera izan *edun mahai gain . segundo bat tarte izan izan hiru aurreneko arte . Intxaurraga eta Inazio Oliveri jakinaraz *edun ez izan manifestazio izan . *edin Orio gainerako gain egon . palestinar aurka ezarri bahimendu ekonomiko atzera bota eskatu *edun atzo Europa batasun Israel . jakin *edun , gu herritartasun israeldar ukan , baina arabiar izan ; herri palestinar zati bat izan , baina , aldi bera Israel estatu kide izan . joan izan igande Donibane Lohizune Garazi mendean hartu oste , gaur bigarren derby jokatu *edun Garazi eta Maule Adolpghe Jauregi ( 15:00 ) . etxe itzuli , Annika makina pasatu *edun grabatu testu . jarraian talde handi aurka jokatu *edun hirugarren partidu izan bihar , eta horregatik " inolako beldur ez " ukan adierazi *edun Ocio . PSE-EE asteburu EAE hiru herrialde egin *edun IV. kongresu begira , Gipuzkoa Manuel Huertas aurkeztu izan idazkari nagusi eta Jesus Egiguren presidente . Bengala badia izan olatu handi ondorio , gutxienez 130 arrantzale desagertu izan eta milaka herritar etxe gabe geratu izan , atzo herrialde hori iturri ofizial adierazi *edun . Estonia gobernu bi diplomatiko errusiar kanporatu erabaki *edun , espiatu akusatu . Iñigo Chaurreau hilabete eta erdi behar_izan *edun osatu . Hormadi gaur ukan zazpigarren jardunaldi partida , Lyon kontra , baina ez izan jokatu . concorde buruz eztabaida handi piztu izan . partaide kopuru gutxienez bi eta gehienez sei izan . Athletic jokalari garrantzi handi eman *edun igande Mallorca aurka lortu garaipen . Yoshiro Mori etorri astearte kabinete berri osatu *edun jakinaraz *edun . egun hori Patxi Eugi nagusitu izan Ruben Beloki ( 22-13 ) . estatu batu ezezko borobil eman *edun , baina Europa batasun ordezkari alde beste erantzun jaso *ezan . aurrez , eurak herrialde jokatu irabazi *edun ; Italia 1968 , Frantzia 1984 . - elektrizitate+-+instalazio egin gehienez ere 12 hilabete izan izan , erabaki hau Gipuzkoa aldizkari ofizial argitaratu izan egun hasi . hori , etorri urte inbertsio egin *edun hazkunde ahalmen handi sektore nahiz lurralde , Europa , hego Amerika eta EEBB , Iñigo Oriol enpresa presidente adierazi *edun . Celaya ibarra ere , 1981 aurkeztu *edun Bizkaia foru zuzenbide eguneratu aurreproiektu , Bizkaia zuzenbide hartu aukera proposatu *edun : Lapurdi Itsasu herri animalia , zaldi izutu erabili *edun eta bertako informatzaile , Baigorri otso " izu+araz " eta urrundu eltzegor jo *edun entzun eduki . Serra Ferrer talde atze sendo agertu izan egin *edun gora sailkapen . boxeo , borroka , esgrima , judo , boleibol eta atletismo punta entrenatzaile arte egon kubatar . Katalunia PSC ordezkaritza bat PSE-EE kide bildu izan astelehen . hildako bi atentatu leku zendu izan eta hirugarren ospitale . Jacques Chirac Frantzia presidente bera , Europa batasun maila " premiazko neurri indarrean jarri izan *edin " eskatu idatzi *edun Nicole Fontaine parlamentu europar presidente eta Romano Prodi Europa batzordeburu . Iñigo Idiakez , aldiz , ez izan osatu , eta aste hau jokatu gabe geratu izan . " zale aurre aurkezpen ofizial ukan , eta nahi ukan jokalari guzti talde ukan . hain zuzen ere , hiri hori buruz palestinar negoziatu ezinbesteko izan esan *edun Beilin . Ziarreta uste , ukan bi aste Getafe Tenerife aurka jaso 0 eta 5 ez *edun " garaipen erraz " bat ziurtatu : gizonezko Pablo Barbero nagusitu izan . eraso ondo , erreakzio berehalako izan izan . nazioarteko atletismo federazio Sidney olinpiar joko txartel lortu ez *edun hainbat kirolari gonbidapen eman aztertu ari izan . foro demokratiko oposizio erakunde egin *edun eskaera . ohitura horiek bildu hasi metodologia buruz zenbait ideia eman izan izan . esaldi benetako gerra sortu *edun SPD eta CDU arte . goiz hamar hamabi bitartean egin izan bihar behin-betiko bozaldi . " abertzale arte oinarrizko akordio bat ekarri *ezan distentsio " . Mantxa itsasarte _ Frantzia eta Ingalaterra lotu *edun tren bi ordu eten izan izan . Edmonton hiri ( Kanada ) mundu txapelketa izan izan Martin piza korritu *edun azken maratoi . herenegun gau bost bahitu aske utzi *edun matxinatu . denboraldi lehen garaipen ukan atzo Stefano Garzelli ( 1973-07-16 , Varese ) , eta profesional seigarren . meñakar uste , " orduko baino hobeto egon , jokalari bakoitz oso argi ukan zein izan bera eginbehar " . Calcio Zidane , Veron , Rui Costa , Seedorf eta hauek bezalako jokalari egin izan hamar jabe eta hori Italia selekzio igarri egin izan . EAS sare ihesi izan hainbat antz . erraztasun handi gainditu *edun Halgand , eta beste faborito aurpegi keinu zimurtu lasai-lasai begiratu , garaipen eder lortu *edun . egun arabera azalpen gehiago edo gutxiago eman *edun . zer iruditu izan Andres Nocioni ? Urruña hil izan , supituki bezala , 59 urte . hirugarrenik , babes-eskaera uko egin ondorio aldaketa aztertu izan . herritar arte Huertas " malenkonia " atzeman *edun PSE-EE jaurlaritza egon garai . 7,7 milioi marko isun jarri *edun CDU lege kanpo finantzaketa . Araba aldundi BEZ zerga araudi aldatu *edun nekazaritza sektore lagundu . igande iluntze arte iraun *edun . langile alderdi lorpen eder , haatik , Sao Paulo gertatu *edin . hirugarren zati , presio egin *edun Grenoble eta amaitze alde sartu *edun gol . Mendizabal preso egon , iragan irail epaile bera zuzendu Ekin kontrako operazio atxilotu *edun . Almudena Cid banakako final izan izan , 9+garren4 postu lortu *edun . goiz sektore berriz , Marcel Wust nagusitu izan , esprint . gasteiztar aste ezohiko izan *edun Gaziantepspor aurka jokatu UEFA partidu ondorio eta Osasuna aurkako partidu prestatu asti ere ez *edun izan ia . Abril kazetari auzipetu *edun epaile , erakunde armatu lagundu saiatu akusatu . zolu paper bete agertu izan , dena nahasi . Jo Planckaert segitu *edun lider . bat beste , diru %20 beti gelditu izan kasino esku . estatu idazkari Madeleine Albright atzo esan *edun , EEBB babes eman *edun errusiar bitartekari lan , " Mosku Kostunica garaipen argi ikusi behar ukan " . kultura eta euskara hainbat alor lan eskerga egin Antonio m Labaien 95 jaitsi *edun agert-oihala , azken aldi . tresna hau zarata handi eman ukan matraka modu buelta eman *edun ardatz lotu bi tablA+txo sega kontra kolpatu *edun . aurre begira , Iberdrola Europa nahiz EEBB merkatu ere zuzendu *edun bera hazkunde , eta beste 400.000 milioi inbertsio aurreikusi eduki . " eurak asko ukan joko eta gu garaipen bila atera izan partidu berezi izan . " lehen aldi Athletic mendean hartu gogo handi egon " . Txetxu Rojo agindupe , zurigorri entrenamendu lasai egin *edun , baina arratsalde aurkezpen motor berotu adina . Juan Mari Garin eduki ( 15:03 ) . " ( lehenengo eta behin printze aurre behe makurtu izan . menderatu egin *edun esfortzu gabe . prozesu iraultzaile jatorri atzera egin *edun , eta Carlos Andres Perez presidente aurka bera gidatu 1992 oldatze militar gogoratu ekarri *edun . ni derby asko zale bezala bizi izan *edun eta orduan talde bi hamaika euskaldun egon eta zaleria bizi-bizi egon eta giro oso euskaldun izan . oraingoz , ez egon batzorde iraunkor bilera aurreikusi , uztaila geroztik bildu ez izan arren . eta egun hauek prestatu *edun lan saio ikusi , Rojo bera hitz bete *edun . Frantzia legebiltzar , berriz , ministro galdera egin saio izan atzo eta eskuin oposizio gogor salatu *edun ezker gobernu ardura eskas , itsaso seguritate bermatu Erika hondamen landa . hori arabera , askatasun nazional egun ospatu izan hil 15 eta egun hori berriro zabaldu izan lotura bulego Panmunjom herri , bi Korea arte muga . iritzi bera izan Yanguas , eta joan izan aste Gijon joan izan 7.000 zale eskaini nahi ukan garaipen . Jabier , noiz sartu izan euskal mendizale federakunde erreskate talde ? joko hau negu jolastu izan , arbi hartu eta esku jaurti etzan . profesional sei urte talde bera eraman eta beste taldekide batzuk lan ari izan , mugatu gelditu arrisku egon . batzuk mugimendu gabe sortu *edun bera eragin . Helmut Kohl gobernu azken urte hizpide izan izan etengabe erreforma egin gaitasun ez ; gobernu gorri-berde esparru hori bera egin proposatu izan . Rafa Alkorta , Joseba Etxeberria eta Aitor Larrazabal lesionatu egon eta *edin izan Roberto Rios , Javi Gonzalez eta Mikel Lasa titular izan Mallorca aurka . aspaldi egon hau zain , eta beste hainbat krimen inpunitate geratu ez *edin aurrekari izan . hori guzti , baina , huts hurren izan *edin Viena gobernu boikot benetan gauzatu gero . bigarren zati hasiera , Mane Magno Mocelin zelairatu *edun Alaves eraso bizitasun eman asmo . " partidu popular hainbat urte errege mezu euskal herritar guzti iritsi lan egin *edun , baina , behin eta berriz ETB ezezko jaso *edun " . Condoleezza Rice izan izan , segur_aski , segurtasun nazional kontseilari berri . Leire Zuazubiskar arrasatear izan musika tailer hau arduradun . ipar Amerika tribu ; eduki aho+-+arazo handi desagertu izan . erabaki estrategiko jo *edun Andoni Ortuzar EITB zuzendari nagusi . Houda arabiera idatzi ikasi ari izan eta koaderno hau egin *edun eguneroko ariketa . kamioi ilara handi Lapurdi eta Gipuzkoa arte muga bi alde izan izan , A-8 errepide . txirrindularitza nazioarteko batasun ( UCI ) emakumezko sailkapen kaleratu berri ukan , eta Joane Somarriba zazpigarren postu sailkatu egon . atera , " pas question " eta " pas de photos gain , bilkura gertatu berri guzti jakin ahal izan izan . " ez ukan ezer hemengo jokalari kontra , baina oso zail izan jokalari on topatu . Ibarretxe eta Redondo Terreros Madril bildu izan atzo . 1946 san Frantzisko jaio , Ezterenzubi hazi eta hemeretzi urte ukan atzera san Frantzisko bihurtu eta , egun , bertsolari izan Jean Curutchet , izan . halaber mintzatu izan Sergei Jastrjembski Txetxenia gai bozeramaile errusiar . hori truke haiek " segurtasun " bermatu *edun agindu *edun Grozni administrazio buru gerrillari . alderantziz , guzti hau gu inguru galdu izan , eta bertako haur ukan eragin ezkor argi ikusi izan . Jose Maria Aranbarri , kongresu hau arte ELA diruzain izan , batzorde eragile txosten datu ekonomiko esanguratsu azaldu *edun . jakin jakin afera ez izan Madril gobernu " ardura eta ausardia " eskatu , baizik eta hitz hartu konpromiso praktika jarri . Luis Uranga esan *edun " harritu " egon Sporting agertu jarrera . I+garren! tomo bezala azaldu izan , orduan genero hori kokatu egon . - euskara interes handi ukan eta euskara sustatu alde izan . foru ezabatu eta hori ekarri *edun industria hazkunde erro+-+erro zapuztu *edun ordu arte oinarri sozioekonomiko . NEB-IUN , lege proposatu *edun talde ordezkari gain , boz arabera ordezkaritza egon hiruko egon proposatu *edun . bestalde , gaur egun mediku bete-beteta eduki kontsulta . hego Serbia albaniar " baztertu " izan . baina 1986 lege antiterrorista bide DNAT polizia talde berezi osatu izan , atxiloketa bi egun 96 ordu luzatu izan , judizialki 14. sekzio berezi sortu izan , preso Paris atxiki *edun eta Dps ( preso bereziki arriskutsu ) etiketa ezarri . " Pinochet hiltzaile handi bat izan , eta , berandu , baina justizia ordu iritsi ari izan . ustez espioi izan hego Korea kartzela egon ipar Korea 59 infiltratu itzuli izan berak herrialde irail . hautagaitza aurkeztu epe atzo gauerdi amaitu izan , eta Redondo gain ez *edun beste inor urrats hori egin . Yanguas eta Palacios jakin , gainerako gorritxo bezala , aurten ukan aukera errepikatu ez izan erraz , eta aprobetxatu behar ukan , baina , aldi bera , zuhur jokatu behar izan , eta futbol azken minutu arte edozer gauza gertatu *edin nabarmendu nahi izan *edun . txosten mediku arabera , oso larri egon eta atzo gau txar egin *edun . bi jokalari argi utzi nahi izan *edun arrazoi politiko ez *edun eragin izan erabaki , " familia denbora gehiago pasatu " eman *edun ezezko olinpiar joko aritu . Kosovo erakunde barru integratu behar ukan gutxiengo babestu jarraitu *edun " . Sahara afera inguru konponezin handi egon NBE . Nafarroa txapelketa lehenengo puntu lortu *edun Zeberio II. horrenbestez . notizia lagungarri gisa , Luis Moreno ama eta lagun bat estatu kontseilu egoitza utzi *edun argazki jaso *edun . oraindik behar bezala zehaztu ez izan jatorri herri jendeztatu *edun Australia ukan milaka urte , eta ordudanik kultura ugari sehaska izan izan lur hura . familia , aldiz , ez izan inolako hazkunde antzeman euskara erabilera , elebidun gazte guraso erdaldun izan oraindik . Luxenburgo agintari politiko ziurtatu *edun eskari hau onartu prest egon eta hegazkin txiki bat zain egon Findel aireportu . arazo izan ez egon instituzio arau horiek bete izan bermatu . ipuin polit bat bukaera izan hau , zoritxarrez . lehen sari 50.000 pezeta izan izan , bigarren 25.000 eta hirugarren 15.000 . - gela aireztapen hobetu . aireztapen , gu landare osasun alde asko hobetu *edun : Jakarta larrialdi egoera jarri *edun indarrean astelehen Molukak . lehendakari hautatu *edun , Djukanovic aldaketa handi eman *edun bera ildo politiko . gaur ere erremonte jaialdi izan izan Galarreta eta Euskal . esnatu orduko esan *edun : eta aukera hori dena parte hartu , konpromiso eta ardura ezinbesteko izan izan . bestalde , ezusteko dopin kontrol egin *edun atzo Lezama . Sellamia Maroko arropa tradizional jantzi *edun . - gune ez hiritar bizi izan nagusiki . osasun ministro dimisio aurkeztu behar izan *edun . are , orduko izan euskaldun EEBB garraiatu *edun lehen migrazio handi . atzo saio PSOE bozeramaile aipamen kritiko egin *edun , agian ez izan hain beharrezko edo beste mota gauza egin behar_izan izan esan , baina azkenean PSOE lege aldaketa babes eman *edun . jakin bakar izan talde bizi ukan egoera puntu atera konpondu izan . noiztenka nahastekatu izan zuberera eta batu edo beste euskalki . alde hori agian sinbolo izan *edin , baina hori ez izan irudi soil bat : bera bulego ordena eredu izan . ikuskizun makal eskaini *edun atzo Athletic eta Feyenoord san Mames , bazkide omen partidu . kanporaketa , berriz , ez *edun maila altu hori erakutsi . 1998 diptiko bilduma erakutsi hasi izan , eta , harrezkero , Madril , Zaragoza , Toulouse , Bartzelona eta Valentzia bisitatu *edun bera lan . horrela , dekantazio , distilazio , lurrinketa , irazi ... erabili banatu substantzia hasiera eduki propietate mantendu *edun , ez izan aldatu banatze-metodo erabili ondoren ere . hori esan futbol jakin entrenatzaile . epaiketa hori kezka eta arreta handi piztu *edun nazioarte . uste ukan errekuperatu izan , baina arazo hori ez *edun batere lagundu . gobernu oinarri nagusi izan izan Martine Aubry ministro ohi aita zuberotar emakumezko bat ezkondu egon eta Europa batasun Frantzia eraikitzaile nagusi izan . Orio izan izan aurren erlojupeko ekin eta oriotar ez *edun tarte utzi ezusteko . aitzin lerro zailtasun ukan *edun jakin , " bi eskoziar internazional eta Crespy ukan eta . " Escartin lagundu joan " . goiz , bi urte neskato bat hil *edun tiroka kolono judu bat , eta arratsalde , palestinar ume israeldar bete joan ikastetxe bat autobus tirokatu *edun . asteazken , " ustekabean " , iritsi izan egun handi . bertako agintari zibil eta militar ziurtatu *edun ez izan behingoan inolako arrisku , produktu kimiko " aire berehala galdu izan " . zibilizazio , pentsalari kontserbadore amerikar hau , " kultura bera pertsona elkarketa handi " izan . lotsa gainditu eta luzatu *edun esku . " gauza ondo egin *edun uste ukan , eta jokalari egokitzapen nahiko on izan izan esan *edun . - itxaron *ezan neskame kanpora irten arte . Armstrong kotxe bat harrapatu *edun . Egipto jauregi presidentzial azken egun Jerusalem eta Gaza eta Zisjordania hainbat zonalde gertatu liskar deitoratu *edun . halaber , funtzionario gauza okertu egin izan esan mehatxatu *edun . - kanguru egon , hortxe ukan Don Meliton preso , eta hori zu kontu izan *edin . jada ez *edun itzuli handi korritu , baina egun bakar proba oraindik on izan . mutiko heldu *edun dantzaldi atorra urdin argi bat eta edate lotu *edun han nexka kasu eman gabe . hori beste pertsona bat esan *edun , ez *edun ulertu . horregatik , miarriztar festa ospakizun ukan *edun , partida galdu edo irabazi . bera aita Andreas hil *edun aitortu *edun , Andreas hilik izan sinetsi heldu izan . lurralde historiko babes zibil zabalkunde parte hartu *edun egon aginpide esparru eta honako lege hau errespetatu ; beraiek egon : Real gaur 10:30 entrenatu izan , Zubieta , eta ondoren Alonso prentsaurreko eman *edun . nahasmen handi ukan , eta hitz ez *edun ulertu . berriki ezin jokatu egon izan kataluniar lesio bera , eta atzo entrenamendu utzi erabaki *edun , izter gehiago ez mindu . eurak helburu gauzatu izan ez *edun ere izan izan , agur esan modu triste . igande derby atari , Alaves jokalari , entrenatzaile eta zuzendaritza kide elkar bazkaldu *edun atzo Gasteiz erdialde jatetxe ezagun bat . azken bilera apiril 4 egin *edun , eta alkate nahi ukan " lehenbailehen " bildu eta hitzarmen berri egin . landare arerio nagusi tenperatura gora-behe azkar izan . 1998 garaipen gertu eduki *edun , bigarren sailkatu izan . Terquin Mott jarraipen Baskonia saskipe ilun egon . milioi bat boto Florida hiriburu eraman *edun zenbatze , epaile bat agindu . - zuek kanguru hori mila balentria gogoangarri berri izan *edun , eta zeharo apetatu izan bera . Bahamak maite ukan ! " baina , ETA EAJ ordezkatu nahi ukan . Amerika , adibidez , oso zabaldu egon pilota joko . baikor egon , dena alde izan *edun uste ukan " . " ni jakin zer ukan , eta dena eman *edun Sidney " . 20 lagun hil *edun mitin bat . eraso zein defentsa nahiko makal azaldu izan aurren minutu . jokalari garrantzitsu izan *edin . Valentzia " irabazi " joan izan adierazi *edun Didier Deschamps . " talde irrika bizi-bizi egon igande " . Ziburu apaiz izan izan . hori konponbide erraz ukan : erran *ezan Conchita , ate hetsi . hortaz , irudi mexikar eta beste janari zatigarri batzuk ordezkatu proposatu izan . partidu hondar Milleres hiru~+garren! lerro miarriztar markagailu itxuratu *edun entsegu egin . hori izan izan gu zigor " . hainbat jokalari arazo izan eta nahi izan *edun errekuperazio saio egin . unibertsitate pasatu *edun alaba mintzatu , eta non ikusi *edun ? jende gogo eduki aurre denboraldi azken partidu gertatu izan . gainera , ni ekintza politiko gazte ildo hori joan izan . eta hori izan gu arazo . UEFA jokatu *edun , horrenbestez . lesio izan *edun aurkari nagusi . uda garai bizpahiru saio egin *edun 300 kilo . beste , Ormaetxea gipuzkoar oso berri izan . Alaves gaur itzuli izan lan . Bizkaia txapeldun izan . lasaitasun hori adierazle argi izan , Ivanovic uste , eraso baloi gutxi galdu . bihotzez eta mentalki oso irmo ikusi *edun miarriztar . Valentzia Angel Fernandez , Jorge Faguas eta Gregor Cvijic esloveniar ez egon jokatu modu . sei penalti jaurti *edun holandar , eta bakar sartu . - eraso azkar jabetu izan , zorri bakan esku kendu eta akabatu . aukera apropos izan gipuzkoar , kanariar sailkapen azken postu izan . Holanda egun oso igaro *ezan ate jaurti : orain denbora gehiago izan *edun arraunlari galiziar gu arraunkera ohitu " . blokeo desegin nahi ukan Trebiño herritar . laguntza nekazari aurkeztu 1.215 h hartu *edun 29 proiektu gauzatu izan . beste eragile batzuk , ordea , mugimendu ukan bereizgarri nagusi . " zazpi urte eraman hiri hau , eta hona gauza asko lotu *edun : hemen inor etxeko hartu zail egin izan , ordea . eliza , ostera , iritzi *edun greziar nortasun nazional irain egite izan . pareta bakar frontoi " frontis " deitu izan , frontis bakarrik ukan . ipar euskal herri instituzio bat behar ukan adierazi *edun Jacques Delors . tropel nagusi 44 segundo helmugaratu izan . beste hainbat hiriburu , berriz , bi+garren! itzuli geratu modu izan . baina ez iruditu inor ezer gehiago jakin . Jojo jator izan . Barak berak ere telefono hots egin *edun Arafat igande , Israel estatu irrati atzo argitaratu *edun . Josu Aboitiz mutil maila bikain erakutsi *edun iragan asteburu Mundaka jokatu estropada eta aise nagusitu izan Bizkaia gainerako ontzi . jasan izan izan festa . kanpo eskuragarri izan , tentsio+-+erreferentzia hori aldatu aukera eman *edun . ustel eta gogabe , eduki oraindik bizi , Angramain nahi huts mugitu izan hari . eguraldi mapa izan behar_izan ukan . Antonio izan izan , bera betiko segurtasun izotz puskatu *edun : Etxandi zehaztu *edun enpresa ordainketa eten prozesu jarri asmo egon . paralizatu bezala egon Elvis , gain etorri erauntsi nola aurre egin ez jakin , erruduntasun sentimendu bat geldi egon behartu edo . ohiko joko egin ahalegindu izan . halere , jokalari batzuk jokatu xantza ukan *edun : berezko eta pazientzia emaitza izan izan . hamaika partida irabazi *edun eta zortzi galdu . zer egin ? ze finantziazio mota ukan erreskate talde ? bera jarrera gustuko izan *edun azaldu *edun . atzo iparralde ukan *edun exhibizio . hala ez izan , non egon diferentzia ? bera senide esan *edun kolono israeldar bat izan errudun , eta nahita egin *edun . zer egin ? - pittin bat gizendu eta sendotu lortu ez *edun , hori egin *edun . alkate baimen eman *edun saltoki guzti 17:30 itxi : oraindik etxe eduki , baina ihartu egin izan . aspertu hasi izan . telefono etengabe jo *edun . honela idatzi *edun Yong-Koo bera izen . operazio militar larunbat gau egin izan Abu Hanud gerrillari palestinar atxilotu . bigarren Goiherri sailkatu izan eta hirugarren Getxo . parlamentu " terrorismo biktima " jasan *edun min eta sufrimendu eman domina " gatazka arazo sinplifikatu eta errealitate bizkar eman " izan deitoratu *edun . atertu *edun zertxobait . atzo jaiegun izan oste , gaur itzuli izan lan Alaves jokalari . perretxiko ertain izan , fruitu+-+gorputz 10 bat cm altuera izan *ezan , eta txapel eta hanka osatu egon . zeu izan ! India , Pakistan , Aljeria eta Ekuador iritsi izan eskaera gehien . museo harreman nahi izan gero , telefono 889900 izan . tentsio handi espero izan gaur Belfast Shankill auzo protestante , UVF bera kide izan bat omenaldi egin nahi ukan . egia esan , hona heldu izan oso ongi hartu *edun " . lapurtar hau ere gehitu *edun : egun , lekutan izan Kalifornia argi ikusi *edun euskara aldizkari haiek : txapelketa izan izan azken . joan izan urte ez izan ez Jan Ullrich ez Marco Pantani izan . " zinema fikzio errealitate erakutsi izan , baina zoritxarrez errealitate fikzio gainditu *edun beti ; adibide garbi Espainia eta Frantzia espetxe bizi izan izan film izan " . brontze domina Brasil irabazi *edun estatu batu 3-0 irabazi ondoren . Intxaurraga esan Aznar adierazpen ez izan egoki presidente bat . - ukan beste kezka batzuk ere . Isuntza izan faborito nagusi Elantxobe bandera . Salahadin zutitu eta Alkairo mapa handi bat estali pareta joan izan . orduan hasi izan mugitu ASBA . baina orain sei urte kutsatu ni bakarrik izan . Mori apiril egin *edun hirugarren kabinete izan izan . hala , galdu *edun aitzakia izan *edun " . ez *edun bizitza suerte on izan . eta ni birus Afrika hartu *edun , itsaso lan egon izan . " oso urduri egon , eta hori ez izan normal ni . Mesquita 24 urte ukan , eta bihotzeko eman *edun jiu-jitsu borrokaldi bat . halako iragarki agertu izan Nevada egunkari-aldizkari . nola egon izan hain itsu ? ez izan zabaldu . Isuntza traineru izan faborito nagusi bihar Elantxobe jokatu izan bandera irabazte . bera garai egin behar izan parranda . argi eragin zenbait material elektroi askatu *ezan , horrela tentsio elektriko sortu . Frank de Boer nekez ahaztu *edun Eurokopa finalerdi bi penalti gelditu *edun atezain . Sharon piztu *edun dena bera bisita hori . UA , berriz , " salbuespen " izan . Irun udal EH talde herenegun Madril egin atentatu arbuiatu *edun atzo , bozeramaile batzorde . - lehen hizkuntza erdara ukan . ez ukan oroitu , ukan bi urte larrazken . hau bordatu ukan lepo eta eskumutur . pasio erotu egin *edun eta eromen odol tindatu *edun ahizpa eta koñata gorputz . oso indartsu ikusi *edun ni buru . bestalde ordu batzuk egin *edun hantxe-hortxe errient ibilkari . hiru mila metro goiera , futbol+-+partidu emaitza erakutsi *edun . auto oso lehiatsu gidari izan gain , lasterketa toki erabat ongi ezagutu *edun , rally 15 proba 13 Zuberoa egin izan . UPN lege ez *edun onartu eta EH Madril ez joan erabaki *edun . kanta asko egin *edun . Elorrieta aurre kongresu hau igaro hiru urte eta erdi bilakaera positibo aurkeztu *edun : " batzuetan , zikloi handi izan *edun " . - bera mundu zabal bidaiatu behar ukan . eta nazioarteko gaizkile+-+talde - hainbat herrialde lapur+-+talde - sortu izan , antzinate horiek lapurtu nahirik . zer gertatu izan ? saio asko jo behar izan eta jende asko bildu arratsalde edo egun bat " jornal " atera , eta han izan izan konpetentzia ez izan erraz izan . helburu argi ukan Kerexeta : egin nahi *edun froga guzti . hori izan eta , lau modulu nagusi definitu *edun honelako sistema : - alkohol busti kotoi bat banaka-banaka kendu . ( tramite onartu ) . horrela mikroklima heze lortu izan . legebiltzar , berriz , ordezkari aukeratu hasi izan . final lan on egin *edun , eta hamalau+garren! postu bukatu *edun . Etxeberria bigarren sartu aukera on izan *edun . eta ez eduki Annika laguntza . ondo osatu barik ekin *edun denboraldi . " telebista egunero ikusi *edun mundu gerra eta gatazka asko egon eta ni desio handi , gerra guzti amaitu eta dena bake bizi ahal izan izan " . UCI presidente , ordea , dopin kontu erantzukizun ukan ukatu *edun . zazpi minutu izan izan Alvaro errenta handi . 1970 urri 30 , 1993 eta 1995 berriztatu . hasi *edin liga lehenbailehen ! bide luze lehen urrats izan . Trine Hattestad norvegiar errekor olinpiar ezarri eta urrezko domina irabazi *edun atzo xabalina , 68,91 metro jaurtiketa . bat beste bihurtu *edin , elkar *edun sostengatu . urruti egon . ni oso gustura egon Gasteiz , eta beti esan *edun jarraitzaile , taldekide eta entrenatzaile oso pozik egon . baina Cengotita lan hasi izan , berdegune beste itxura bat eduki . hor tirokatu *edun senar-emazteak , 1978 uztail . Aviron talde apal izan ere , Real ezin izan meritu kendu . jakina , Brive ez izan besamotz . Joseba Ganboa bermeotar hauteskunde aurkeztu izan azaldu *edun dagoeneko . bigarren zati , bi talde egin aldaketa anitz ez *edun fits aldatu . Sydney domina bat lortu esperantza etorri izan , baina gustura egon egin lan . Europa hazi hasi ezaugarri guzti ukan pentsatu *edun . " nahi_izan *edun Ibarretxe ere beste biolentzia mota horiek kontu hartu " . iturri palestinar adierazi *edun , laster jakinaraz *edun goi bilera noiz hasi izan . zer izan zilindra ? bai hori izan ! goiz eta arratsalde iraun *edun eztabaida , " luze eta interesgarri " izan izan adierazi *edun parte-hartzaile . ama-hizkuntza erdara izan *edun Euskal herri biztanle %78 izan biztanleria oso ezaugarri ez izan asko bereizi . Tolosa bigarren sarrera ere Chavela ezer ohartu gabe pasatu arren , Alberto behartu sentitu izan lehenbailehen azalpen bat eman : hitzaldi aipatu *edun izan herrialde errefuxiatu sortu bultzatu *edun , Errusia adibidez . EEBB lehendakari azpimarratu *edun israeldar zein palestinar uko egin hasi ordu iritsi izan eta hori jabetu behar ukan . halaber , haur kubatar aita egon behar ukan nabarmendu *edun Reno ere , eta hura izan haur etorkizun erabaki *ezan bakar . sagardo egin lehen pauso sagar bildu izan . ibilaldi labur egin eta kasino lan profesional zerrenda ageri izan . hiru~+garren! proba erabaki *edun txapeldun , eta benetan , lehiatu bezain ikusgarri gertatu izan . musulman garai guzti monumentu+-+bilduma oso egon hiri : otoitz eta jainko ohoratu eman *edun hondar egun ... , eta horrela ailagatu izan azken arnasa eman tenore . bukatu izan ! nafar liga hastapen on egin *edun eta lehen zazpi partidu dena eman nahi ukan gero atseden izan *edun . orain , bigarren postu izan gu multzo eta Europa txartel lortu behar ukan " . beti onartu *edun Lizaso , eta atzo ere onartu *edun zein izan Ezkurra irabazi eduki aukera bakar : Scola lau jokalari argentinar izan *edun talde , dena zu egon Argentina selekzio . egia izan , kanpo ahalegin handi egin *edun gu geografia pittin bat irakatsi . orain ezinezko izan engainatu . " gustura itzuli *edin euskal herri " . Mayor Oreja barne ministro aburu , " elkarrizketa emaitza baino , garrantzi handi ukan euskal herri askatasun oinarritu alternatiba bat eman " . jaurlaritza aurrekontu izan behar ukan , eta hala izan izan azpimarratu *edun , halaber . aitzitik , eskuzabaltasun nahiko ukan egin *edun , eta maitatu gaitasun handi pertsona izan . Pasaia hiru ontzi eta Donosti-Arraun lehiatu izan bigarren txanda . langile ordubete lanuzte egin *edun aste hau hasiera , eta enpresa kanpoalde elkarretaratu izan . zenbait proposatu *edun inguru foru-zuzenbide erakunde euskal komunitate autonomo guzti zabaldu . baina azkenik , Asper Donostia bide hartu *edun . atzo hasi izan , Dima aireportu zahar , Aekanpada . mutil konfiantza handi etorri izan " . hiru urte titular izan ondoren baztertu egon izan . hura hitz , " azkar epaitu *edun , aurreiritzi eta topiko baldintzatu " . zail izan orain , indarkeria eta hilketa giro hau , bide politiko argi zehaztu eta aldarrikatu . arabiera eta gizarte zientzia ere ikasi *edun . jokalari hamar egun behar_izan *edun zauri itxi eta lehenengo ariketa egin hasi . Kathryn Bigelow interesgarri sotiltasun atondu *edun the weight of water thriller psikologiko fin . Sebas Lasa preso eta bi guardia zibil deklaratu *edun gaur , Donostia , tortura kasu bat . Oronoz abiatu aurre entrenamendu egin *edun Sadar , 10:30 . urre domina irabazi *edun atleta 23 urte ukan eta etorkizun bikain ukan . mirarigile , azti edo sorgin iritzi " . alkazar bertan bizitu eraiki izan bitarte , hauek goarnizio eta biztanleria babestu egin izan . lehen zati aspergarri izan izan oso . Espainia pasaporte atera izan . atzelari bizkaitar ez *edun bera maila erakutsi . ( edan *edun eta bota *edun lur , beste harritu ) . lehen zati amaitu bederatzi minutu geratu izan sartu *edun Larrazabal Athletic gol , penalti jaurtiketa bat . Fidel Castro Felipe Perez Roque gazte kargu bete oso egoki izan azpimarratu *edun : eta polizia ez *edun ezer egin aurre paramilitar igaro izan . zerbait pentsatu behar ukan . euro kotizazio hori azken lau aste altu izan , EBZ interes tasa %4,75 mantendu erabaki *edun egun bera lortu . azkenean indartsu bukatu *edun , baina alde handi hartu ukan ordurako , eta ezinezko izan izan gero harrapatu . aurreko jarduera horiek esan *edun , bestalde , izaki bizigabe nahiz bizidun materia osatu egon . hori horrela gertatu izan , *edin izan etorri urte euro dolar parekotasun berreskura . bi ontzi lan makal egin *edun aurre asteburu Mundaka eta eurak benetako maila eman saiatu izan gaur Elantxobe . han ikasketa eta futbol izan betebehar nagusi . ni begiratu *edun , eta ni begira gelditu izan . azkenik , atzo goiz , helikoptero Rawalpindi heldu izan . gau 21:15 jo izan , bozketa hasi *edun . goiz izan hori jakin " . urte 6.300 milioi pezeta etekin itxi *edun Vital . zein izan zu lan egoera egun ? " egutegi aztertu ondoren , aukera asko ez egon ikusi *edun . kontu izan nor heldu izan sasoiko . " jokalari erantzun *edun , hala behar izan izan . ez izan horrela , Francine ? arratsalde , inguru berriro itxi behar izan *edun , beste pakete susmagarri bat egon . _ zu fitxa ez izan inondik agertu . fase fase kosako errusiar bat azaldu izan dantza , eta beste mirari estetiko ez ekarri joko . - bost egun gelditu izan , Lorea ! lehenengo tarte denbora ikusi izan Ekimov egin lan ez izan nolanahiko izan . mutil lan bikain egin *edun . bestalde , Meisel ( 1994 ) aleman jabekuntza garapen datu ikusi *ezan bezala , euskara ere , singular hiru~+garren! gramatika+-+pertsona egon adizki izan haur erabili *edun lehen . lo ere ez *edun erantzi . oso motibatu egon , aitzin ekipo on aurkitu *edun arren " . betidanik miretsi izan *edun balea . atzealde lauko lerro osatu *edun Garai , Galdames , Matxon eta Gurrutxaga . Lasagabaster aburu , aldaketa hauek ez izan ez beharrezko ez eraginkor ere . neska lan kontu mintzatu izan . iparralde ez izan horrelako . on izan bera profesio jende bera beldur sentsazio hori sentitu . Francesco Casagrande italiar nazioarteko txirrindularitza elkarte ( UCI ) lehen postu jarraitu *edun . sagar jo ondo , lan aritu afari egin , festa bat ospatu *edun . Aristide familia Lavalas alderdi senatu bederatzi eserleku zortzi eskuratu *edun . erakustaldi iragarki udaletxe iragarkitegi eta Gipuzkoa aldizkari ofizial 160 zenbaki , 1992 abuztu 25 , argitaratu izan . sailkapen azken postu irten lehen pauso eman *edun atzo Real Gasteiz , donostiar garaipen baliotsu lortu *edun Mendizorrotza joko gutxi derby . eskubide politiko guzti ezabatu izan eta jabego kendu . hiru puntu lortu *edun " . bigarren luze Astillero aurre hartu *edun Santander , eta hiru segundo alde ekin *edun hirugarren luze . ekarri *edun sarritan . hura hitz , " batzuk agur esan eta beste batzuk etorri saihestezin izan . " baloi ongi eutsi esan *edun " . besarkatu egin izan , eta itsasontzi handi bat sartu izan . Amsterdam kanal prest izan astelehen selekzio txapeldun ongietorri egite : zein izan ere erakutsi *edun . eta askotan galdetu *edun neu buru : " orain ez izan hori gertatu " . ingelesa existitu izan CD-ROM franko izan , eta , hau , iturri garrantzitsu ukan eskola ikaskuntza material prestatu . - joan hemen ! orain izan hamar urte aldaketa garrantzitsu gertatu izan Baskonia . hor izan heldu bakartasun hori . - agian hau izan izan bila ibili etxe . zer paper jokatu *edun elkartasun kontzeptu errefuxiatu eta desplazatu ugari sortu *edun mundu ? Euskal herri zesta-punta txapelketa lehenengo jardunaldi , Lander - Elizegi eta Bereikua - Enbil osatu bikote lortu *edun garaipen . gutun adierazi *edun oso arrotsu egon . askotan , bi nahastu ere erabili izan . altxatu eta kanpo atera izan . gu ez izan sartu gai hori . ez izan erraz hamabost urte eta idazlan bat eskuarte gauza nondik zuzendu hasi jakin . Sartaguda jokatu izan partidu . erantzukizun hartu zaildu izan . Isturitze gaur txistu abiapuntu izan ala ez , jakin zer izan , bera musika belaunaldi asko euskaldun entzun *edun . espetxe oso preso arriskutsu izan esan *edun eta , ondorio , kanpo harreman guzti interbenitu ukan . " ez ukan konkistatu inolako asmo . eurak kabu entrenatu izan atzo ere Alfonso , Alfredo eta Palacios . antzara berak , ni uste ukan , sotil Atxaga maitasun zeinu bat izan , EH apal egon gisa . auditore jarrera beR+etsi egin izan *edun presidente ; hala esan atzo prentsa eta bi errefuxiatu defentsa . kafe bat hartu *edun , kafe hotz egon . pertsona guzti ukan hezkuntza jaso eskubide . zer eragin *edun hori atzealde ? ez izan bidezko , UCI sailkapen seigarren egon . ia hiri oso erabat moderno izan : saiatu izan bi maratoi egin . baina ingurumen hau , erran *edun . jabego , kapital eta merkatal produktu eta zerbitzu trafiko , aldiz , bermatu *edun Europa oso . 4x400 , aldiz , Jones korrikaldi itzel egin , EEBB erraz lortu *edun urre . lehen 74 kurio isuri onartu egon eta egun muga 3 jaitsi izan . Rabin 1995 azaro 4 tiroka hil *edun judu ultraortodoxo bat . erabaki herritar interes defendatu nahi ukan adierazi *edun Ares . korrika maleta hartu eta etxe hura alde_egin *edun . Christoph Daum Bayer Leverkusen entrenatzaile ohi atzo Florida ( EEBB ) egin adierazpen zer esan *edun : hiltzaile talde izan eta zuzenbide estatu hautsi nahi ukan . eta izan izan . hori , behe litera jarri *edun haur guzti . dena 928 domina banatu izan . " taldekide lan biribildu *edun . bertoko jokalari ahalegin egin behar ukan derby ukan xarma beR+eskura . gogoratu *edin , Schaeuble CDU presidente bilakatu izan Kohl kargu hau utzi behar izan *edun finantzaketa ezlegezko eskandalu plazaratu egin ondoren . ume musika lehen harreman izan aukera eman izan . Leila eta Ahmed auto irten izan . bera garai Telepizza ere gertatu bezala , kotizazio gogor astindu *edun horrelako gertaera , konfiantza falta lotu izan . hi senar erran *edun . astearte , berriz , bikote bat hil *edun Chinani , Taref probintzia . asko Buffon oroitu izan orduan . txirrindularitza on izan jende gazte agertu hasi pixkanaka-pixkanaka , kolpetik etorri izan baino fidagarri izan izan , eta David Millar eskoziar izan hori adibide . aukera asko izan informatika hizkuntza ikaskuntza arlo eman *edun . zer gehiago jarri behar izan , bada ? nazioarte segurtasun bermatu ondoren erretiratu izan han . - ureztatu hosto ez busti . gu ez izan profesional eta ahal ukan egin *edun . paraleloki euskal herri egoera zein izan ikusi joan izan . Europa diru bakar 0,8707 dolar heldu izan atzo kotizazio , 0,8615 dolar hasi . " beno ... espero ukan jokalari ukan guzti eman , eta ukan txantza baliatu . zeintzuk proiektu ukan epe labur ? " uda , bestalde , ez *edun euri egin eta lore usteldu egin izan " . ez izan alferrik esan , bestela , herri bat berezitasun frogatu *edun ezaugarri bera hizkuntza eta bera erakunde juridiko izan . bilera hori izendatu *edun estatu batu presidente berri aukeratu *edun estatu ordezkari . ur , begi eta belarri-zulo sartu izan . punta-begi kimatu *edin , eta hosto handi ukan landare izan , hauek erdi ebaki . bilera hori hasi izan Florida izendatu *ezan 25 hauteskunde ordezkari aukeraketa prozesu . " futbolari izan une gozo izan liga hasiera hau . Bryant 13 aldi jaurti eta lau saskiratze lortu *edun , eta falta , kanporatu egin *edun . perretxiko hau oso ondo bereizi izan familia gainerantzeko espezie . jokalari arazo izan *edun Olympiakos eta denbora asko egon izan jokatu gabe . hori onartu izan beira ( Portugal ) ekain 19 egin goi bilera . Aekanpada sarrera 3.000 pezeta kostatu izan . eskola-ziurtagiri lehen maila lanbide-heziketa sartu aukera eman *edun . hortxe bildu izan mota guzti jende . Nafarroa euskara erabilera gora egin *edun ere , ez *edun euskal autonomia elkarte ( EAE ) hainbeste egin . Lapurdi sortu lehenbiziko euskal idazle+-+talde izan izan Sara eskola kide izan izan . bosgarren urte jarraian irabazi *ezan erregularitate sari eta marka guzti hautsi . " belgiar aitortu eskubide-askatasun erabili bermatu izan , bereizkeria egin gabe . gu zer gertatu izan ? kamioi sartu eta atera galaraz *edun garraiolari . baina ez izan edozein sagar bildu . iaz Andino La Rioja jokatu *edun . hastapen partida irabazi hormadiratu izan Angelu talde , eta sei minutu bi gol sartu *edun . mago gizon zahar izan . mundu hau ez egon maitasun , ez egon ezer . kezkatu hasi goiz izan esan Lotina . ondorio , 200 lagun hil izan eta milioi erdi herritar baino gehiago galdu *edun etxebizitza , agintari adierazi *edun . tropel ez izan adostasun handi , eta lituaniar indar erakustaldi bikain egin *edun azken 30 kilometro . bi+garren! laurden Breogan kontraeraso erraztasun atera lortu *edun . 1991+garren! maketa bat burutu *edun Joseba Tapia trikitilari ezagun laguntza . Gontzo sasoi hau hastapen izendatu *edun kapitain , eta lehen txapel eman *edun Miarritze . hamabosgarren denboraldi bete *edun . hori gutxi izan bezala , iaz txapelketa a talde irabazi *edun txapel eta b txapeldunorde izan izan . Rich , ordea , ez egon bakarrik . ni ez egon terreno sartu izan eta urrun joan beharbada . ez izan lehenengo aldi , jakina . horiek agian ez izan heroi izan , baina ederki erakutsi *edun maratoi bizi iraupen proba bat izan . talde lehen maila izan eta zu talde egon tour beste kontu ez izan aipatu orain . datu hori on izan zuek . Iriondo bikain aritu izan . - nola izan izan , bada , zoriontsu , Don Meliton kartzela ukan ? 1994 EEBB tropa Haiti inbaditu eta erregimen militar amaitu Aristide kargu eman *edun berriz . Euskaltel ez izan tour izan , baina hori ez *edun moral kendu . jakin gero , beharbada ez *edun ekin bi etorkizun hain garrantzizko izan bidaia . gauerdi gelditu egon kamioi , grebalari bide oztopatu *edun eta . " izugarri gustatu izan ikusi joan " . etorri izan polizia terraza pretil bermatu ikusi *edun . alabaina , nazio batu erakunde ordezkari bat esan *edun , Milosevic ez *edun onartu Mosku artekari lan egin . bestalde , bertako kultura eta hizkuntza literatura beraiek eragin nabarmen handitu *edun , eta ingeles argitalpen ugari egin *edun leku azken urte kultura aborigen . liga aitzin partidu galdu *edun Miarritze Montferrand mitxelin zelai ( 27-19 ) . Azkune igande sinatu *edun portugaldar urte bat kontratu . mundu sailkapen 45. egon Svatkovski . - elkarrizketa bat esan ukan bidaia bat kronika literario - edo izan kontakizun . proba ugari egin arren , han ez izan ezer mugitu . neurri hori , lehendakari botere segitu asmo erakutsi *edun azaldu *edun . AEF buruzagi prozesu azkartu *edun AED . operazio porrot , Zisjordania tropa israeldar buru eta beste ofizial bat dimisio aurkeztu *edun . hala , aurre bi egun saio partidu luze jokatu oste , atzo Mendizorrotza kiroldegi errekuperazio lan egin aritu izan jokalari . baina gero , korrika hasi , eta ondo sentitu izan " . idazkera zuzen eta moderno erabili idatzi bide berri landu *edun bera garai . azkenengo kilometro eragin handi izan *edun haize . " tour hori jantzi joan amets izan ni . halako bihurrikeria asko egin *edun inguru pertsona eta abere ikaratu . Urzaiz ez *edun jokatu Mendizorrotza . esparru hori mugatu izan . ez *edun indar alferrik erabili . Espanyol egoera Real baino zertxobait hobe izan . beste , Solaux ere zenbait minutu jokatu ahal izan *edun , oraindik osatu ez egon ere . istripu izan *edun boeing erabat txikitu eta kiskali geratu izan . paper bakoitz bera toki jarri *edun . UNHCR etorri egun jakinaraz *edun bera erabaki . baina hori ez *edun lasaitu Tanzania ihes egin *edun tutsi . Felipe Perez Roque gazte neurritsu izan . zigor hori ezarri izan Txina goi ofizial garrantzitsu izan , gainera . esperientzia berri izan gu herri . auzokide kexa ez izan . Mallorca irabazi , Bernabeu ahaztu . eta hori , arratsalde , 14:00 abiatu izan El Toro hotel , Sadar futbol zelai entrenatu ondoren . zezen saihets pitzatu *edun . oso atsegin izan . bestalde , baimen administratibo behar ukan jendaurre ikuskizun eta jolas jarduera hasiera eta amaiera ordu baimen erabaki zehaztu izan jaso izan . bitartean plaza sakabanatu aurkari txirikila amantal aire hartu ahalegindu izan . hori , hilabete epe izan izan jakinarazpen hau jaso izan . erantzun zail ukan galdera hau . " Mitchell andereño Perth joan izan , ni izen idatzi eraman estutxe hau erosi *edun " . ehunka izan izan hildako eta milaka desplazatu . Mendizabal izan izan Garzon galdera erantzun uko egin *edun bakar . estatu batu eskola testuliburu , nonbait , eragiketa matematiko haur irakatsi modu grafiko ohiko marrubi+-+pastel marrazki bide izan omen izan . baina bi ere joko alai egin *edun ACB bat . gainera , herrialde bakoitz " burujabe " izan bera erabaki hartu esan is komentario . eta momentu hiri turistiko hau asteburu pasatu etorri baino ideia hobe ez izan bururatu . oso zail izan beste espezie batzuk nahasi eta zenbait gogora+araz *edun itxura ukan . oso harreman gutxi ukan gu . aldarrikapen hau ez izan oraindik kongresu saio nagusi bozkatu eta Ankara agintari ahalegin guzti egin *edun prozesu hau eragotzi eta gal+araz . eta , kasu hori , kutsatu ez egon ez eduki beste baino arrisku handi . Gasteiz talde berriz , saskiratu ez ukan traba handi , Bennett joko ondo banatu , eta hegal erraztasun saskiratu *edun hiruko jaurtiketa . etengabeko arreta behar izan , eta bizkortasun , eta hori izan guzti . une hau bidegabe merkataritza izan nagusi mundu , eta hori errefuxiatu zerikusi handi ukan . behe , Kelme hiru txirrindulari Sastre asmo zapuztu *edun , azken hiru kilometro aldats hasi aitzin tropel batu utzi . unionista RUC bera ukan , eta nazionalista arrotz gisa ikusi *edun , polizia kide %93 protestante izan . beti gazte ukan aukera gehien aldaketa egin eta hori baliatu izan . erabaki hori , ordea , boto batzuk kendu *ezan hurrengo lehendakaritza hauteskunde . hautsontzi laga *edun paper zati eta su eman *edun gero . atezain suediar laster iritsi izan Donostia , hil 5 mediku azterketa pasatu . maiatz egin izan beti . ez jakin zer izan , baina zerbait bultza egin *edun hori . hori izan eta , 2003+garren4 urte formakuntza 60.000 lanpostu sortu behar ukan gogora+araz *edun gobernu enpresa . pozik , haur guzi berehala kokorazka hasi izan . del Horno eta Exposito ere aulki egon izan . adibidez , baloi igo aukera ukan , defentsa lan sendo aritu izan , errebote lortu erraztasun ukan eta talde puntu eman *edun . eguraldi ez *edun asko lagundu arratsalde oso . kontzertu ikusi *edun harritu geratu izan . Maradona ordezkari bat estatu batu Buenos Aires ukan enbaxada joan izan hura lehenbailehen bisa humanitario bat lortu , baina itxi aurkitu *edun , estatu batu jai izan buruzagi beltz hilketa urteurren . ni bihar jokatu egin *edun baina entrenatzaile zer esan ere ikusi behar_izan izan " . bederatzi txapel irabazi *edun . gizon begirada zorrotz bilakatu izan oraindik : bigarren ebakuntza egin *edun Madril atentatu zauritu autobus gidari . eta nor eman *edun pena , Jojo ? jarraitu *ezan esperientzia agertu izan orientabide eta hau egin ondoren aurkeztu izan galdera erantzun . bera proiektu politiko porrot " erabateko porrot " izan izan esan *edun . harrigarri izan gu telebista publiko instituzionalki errespetagarri izan mezu bat alde bat utzi " . " deitu *edun amultsuki . orain , final atari , Eurokopa atezain on bilakatu izan Toldo , eta Italia heroi nazional izan . garaipen erdietsi kako Breogan kanpo jokalari egin defentsa egon izan jakinaraz *edun Ivanovic . hori , euskal autonomia elkarte herri-aginte gertaera horiek antolatu aurre egin bide ezarri izan lege hau . zergatik ukan espainiar hori guzti izan eskubide , eta gu ezin ukan aldarrikatu ? Euskal herri eta Biarno urruti egon , nonbait . - beharbada , mutil ez izan Xuc . hiri nagusi zer gertatu izan ? kontratu profesional egin *edun Llorente , baina fitxa bigarren talde izan jarraitu *edun . Ezkaroze atzelari " garaipen lortu " *edun esan *edun , erabat sinetsi . oso saio txukun egin *edun . lengoaia eta pentsamendu banandu egon ere ezin izan esan , konturatu izan . Sekundino , aldiz , karlista izan . " euskal herri oso hartu *edun marko handi suertatu izan . - esan *edun Salahadin kontuz - . aldi hau , Quai dOrsay soilik aipatu *edun . ustezko hiltzaile kaskomotz talde bat izan izan eta haur zafratu ondo igerileku bota egin *edun eta buru urpe atxiki *edun ito egin izan arte . gobernu ere berdin egin behar_izan *edun nahi ukan administrazio zuzen aritu " . ikusi egin behar_izan izan Lacruz itzuli postu eutsi *edun . arrazoi ukan Kurt , bera etorri . Valentzia bederatzigarren izan sailkapen , bost puntu . igande oso momentu on izan hori : handitu egin izan Austria ustez FPOE alderdi polizia datu erabili izan sortu eskandalu . ase izan . etekin gora egin *edun , eta hori tasa altu izan eragin onuragarri gogoratu *edun Joseba Barrena zuzendari . egun , 50 lagun erabili sistema hori . zortzi puntu alde heldu izan Gasteiz talde lau~+garren! laurden hasiera . euskal herri oso mota asko zeramika ontzi aurkitu *ezan . dena ez izan eman ; exijitu ere beharrezko izan , eta exijitu ikasi behar izan . aniztasun kultural ere jardun *edun AAB ordezkari . batasun politika ingurugiro babes eta ingurune-baldintza hobekuntza bildu *edun . " arabiera koaderno amaiera , hainbat aldi idatzi *edun " amaiera " hitz " . eta formazio nautika eskola eta hartu behar_izan *edun . ni uste ukan askoz gehiago izan . atera izan zuku upel sartu izan , eta hilabete pare bat utzi izan behar ukan alkohol edo gradu hartu arte . hara 12 urte iritsi izan mutiko , kalitate kontrol pasatu oste . orain pentsatu behar izan bukatu *edun dena , ez izan gehiago ontzi hau muntatu , hor egon lau pertsona ez izan berriro batera aritu . bidaiari gehien Molukak gatazka erlijioso ihesi joan kristau izan . lehen partidu hiru puntu eskuratu ez izan ezinbesteko , baina liga garaipen ekin oso garrantzitsu izan izan , moral egon bereziki . hala , Arenas " epelkeria " ez ibili eskatu *edun PSOE , " horrela ez izan inoiz akordio egon " . XIX+garren! mende berri+tze+-+lan egin izan ( bide , zubi , auzo berri ) . hiru galdu *edun . Onandi 6 minutu eta 25 segundo behar izan *edun 50 lokotx bildu . dozenaka taiwandar aireportu jarraitu *edun protesta , hilotz laster identifikatu eskatu . zorion bi , postu on egin *edun . gaur ekitaldi , Elorrieta aurkeztu *edun gestio txosten bozkatu *edun 736 ordezkari . azkenengo asanblada , martxo 10 egin , adierazi *edun ez ukan denbora gehiago jarraitu asmo , eta bazkide laguntza eskatu *edun . kaska+-+kaska egin egon ; soldaduska etorri izan , goizero-goizero , tronpeta joka hasi *edun zazpi . nazional 1 liga hirugarren partida ukan , eta , espero bezala , oso parekatu gertatu izan . zu lehen final izan Miarritze , ez izan lasai egon , kapitain izan . " kontzentrazio behar ukan , eta lasai egon . sartu bonbilla kartulina beltz edo opako egin tutu bat . hori izan - eta , gai " agenda politiko itzuli behar " nabarmendu *edun , eta EH mobilizazio dinamika bat ekin *edun iragarri *edun . Steve Lowery estatubatuar jhon deere classic golf torneo irabazi *edun . dohain guzti ukan betebehar hori . haur isilik geratu izan . berehalako bat ikasi *edun " Bautista Basterretxe " jo . ito egin izan . - zer esan nahi ukan , Xuc , hi guraso fidatu modu izan ? Vatikanoa eliza " ekarpen " eskaini *edun euskal gatazka konponbide . hirugarren aldi jarraian irabazi *edun atzo Kuba boleibol urre domina emakumezko . " bakegintza ez *edun uztarketa onartu gogorkeria . gainera , ondoko ezaugarri hauek ere ukan , neurri txiki izan ere : prentsaurreko eskaini *edun alderdi bi eurak iritzi eman . aurkezpen hau iaz plantila jokalari gehien izan gain zortzi aurpegi berri ikusi aukera izan izan . baina holandar huts_egin penalti ere ez *edun bera buru meritu kendu nahi Italia atezain : Olano , ordea , ez ukan tankera on . Pies lan ukan . ildo hori jarraiki , estatu UMST-Frekuentzia enkante izan eta poltsikoratu *edun 8,4 bilioi pezeta zor amortizatu erabili izan . bertan , gau 9 , kontzertu bitxi egin *edun musikari . Alfonso , Alfredo eta Palacios eurak kabu entrenatu izan . - Ganix , etorri ! epaitegi-gatazka izugarri bat murgildu ibili mundu estatu boteretsu . ERGO-IA eta IHM erakunde antolatu *edun batzar . karraka arrunt zur mihi bat izan *edun . gaur egin izan uda opor etenaldi aurretikako azkenengo ministro kontseilu , eta hurrengo , berriz , agorril amaiera egon izan . lehen maila eutsi talde hobe behar izan . hemen ere ami aukeratu ondoren beste guzti ezkutatu egin izan . guzti deklaratu *edun , Garzon bi aukera izan *edun : irabazi bai , egin *edun ( 3-6 , 7-6 eta 6-3 ) , baina galdu egin *edun aurreneko set eta han uxatu izan hura aukera guzti . Agassi itxura bikain eman *edun atzo . euskal herri garai hau , landare gehien , martxoa-apiril izan . Orio eta Castro garaipen lortu hautagai izan arren , maila makal erakutsi *edun estropada hasiera , eta ez *edun aukera izan bandera irabazi . honelako zati bat oihartzun iruditu izan Mirande , adibidez : distortsio hau saihestu transistore bakoitz zuzeneko polarizazio txiki bat ezarri izan , q puntu ebaketa+-+puntu baino zerbait gora kokatu izan . Ukraina herri garesti ordaindu *edun 1986 hondamendi » . ikusi zein tenperatura likidotu izan izotz guzti . elur bota eta bota . goiz zortzi puntu jo *edun eskola txirrin , ume sartu ordu izan adierazi . nondik jakin bera izen ? etorri larunbat izan izan , abuztu 5 , 22:45 , Ogeta pilotaleku . zuri urdin , garaipen gose izan eta gose hori ase aukera berri bat izan *edun gaur Espanyol kontu Bartzelona . logura amorratu ibili . berehala hil izan . zelan itxaron *edun aurkari ? eztanda bete-betean harrapatu *edun eta txiki-txiki egin geratu izan berauek gorputz . ezkondu izan lortu *edun lehen garaipen izan gogoratu *edun Alvaro , eta bera emazte eskaini *edun bereziki atzo lortu : eta irizpide soil bi horiek , kopuru ere gutxi izan gain , aski oinarri sendo ere ez izan , dagoeneko azpimarratu izan , euskalki+-+sailkapen ziur eta zuzen taxutu eta eraiki . Kairo agintari azaldu *edun , Egipto " bi alde , israeldar eta palestinar " lagundu nahi ukan Jerusalem auzi korapilatsu konpondu asmo . " ni ez izan harritu garaipen , eta ondo ezagutu *edun ere ez izan ezusteko izan ni erlojupeko irabazi " . izan karrera egin aukera , ez pentsatu . ildo hori , egoki zuhurtzia jokatu izan azpimarratu *edun iturri ofizial , eta Elian Gonzalez Kuba itzuli *edin urrats egin joan . Gatzaga udal iniziatiba sortu proiektu izan ere , bikote bat eraman mendi etxe esplotazio . Legorreta alkate uste ukan gatazka konpondu bide " zubi eraiki " *edun ere hil *edun ETA , eta multzo hori sartu *edun Juan Maria Jauregi : nolako izan Tolosa hiru laurden lerro ? Alaves hartu behar_izan *edun erreferentzia Real " . baina jakin zer gertatu izan ? EAJ Margarita Uria diputatu eztabaida eta bozketa amaitu hitz bi laburtu *edun onartu aldaketa : Sydney etorri aurre , Savon edonor ikaratu modu errekor ukan : ordubete eta zazpi minutu egin *edun atzo Andre Agassi Jevgeni Kafelnikov ( 6-1 eta 6-4 ) . lehendakaritza , ostera , ez *edun bilera egin izan baieztatu . 1998 kamiseta horiek erabili baimen eman *edun epaile bera . hartu baloi eta pasatu " . bi+garren! poro bieibilkatu ukan eta oso txiki , eta hanka tigre+-+azal itxura ukan . OLBK neurketa eraiki eta erabili izan eskala gehien ikuspegi integral eta multidimentsional behar ukan , azterketa osagarri fisiko , psikologiko eta sozial bereganatu . Tevsadze armamentu eta ekipamendu militar lantegi bat buru izan . ahal baldin ukan beste ezusteko bat eman saiatu izan zail izan izan jakin arren . durangar gizon garrantzitsu izan Rojo talde . beti ito beldur ibili . - hara ... mago bat utzi *edun galtzagorri , baldintza bat : igande lehen itzuli , herrialde 26 hiriburu 15 hautatu *edun eurak auzapez . Ullrich , minutu bat atzera atera arren , ibilbide lehen zati harrapatu *edun italiar . noiz eta zer erabili izan izan ? - zer esan *edun ni hi ... ? Eizagirre izan izan on Galarreta . gorpu bat honela prestatu egon , momia deitu izan . oihukatu *edun zaindari bat . geroztik , garaipen zerrenda luzatu eta luzatu joan izan , atzo egun , 500. iritsi arte . pasatu egon astebete artzain Urbia . Serbia abokatu ganbera greba hasi *edun " herritar borondate errespetatu arte " . gero , sailkapen nagusi lehen hamar sartu nahi_izan *edun . merkatu aktibo izan izan atzo ; lau~+garren! , alegia . hondar egon gurpil+-+arrasto seinalatu *edun txofer . - izen bat jarri behar ukan , ez izan bururatu izen egoki . birlanda garai egoki , landare sasoi aktibo hasi joan izan . - osagarri esleitu izan zehaztu izen horiek ukan lanpostu . bi nahi ukan lehenbailehen jokatu eta , asteazken hori libre egon aprobetxatu , egun hori aukeratu *edun " . nola ikusi *edun erantzun horiek ? guztira 850 eman *edun Alaves Real . apaltasun eredu ukan Antonio Karmona . Ian Paisley apaiz dupa alderdi unionista erradikal izan izan itxiera kritikatu *edun bakar . militar entrenamendu beste helburu bat propagandistiko izan . zer etorri hau ? " Indonesia tropa ez ukan sinesgarritasun Molukak " . eraikin oinalde angeluzuzen ukan eta bi zati osatu egon . betiko jomuga ukan , hori ez *edun ezer aldatu . atzo hasi *edun Serbia alderdi politiko abendu 23 egin izan legebiltzar hauteskunde kanpaina . artean hiri sartu egon . itsaso barren begiratu *edun , itsaso ni maite arima jan *edun . planteamendu hau Mirande obra xeheki nola desarroilatu izan , ez *edun hemen azaldu , Mirande eta kristautasun saio egin egon eta gehienbat . zenbaketa gelditu egin izan garaiz amaitu denbora eskasia . hasiera bat ez izan titular izan baina denboraldi-aurre eman maila mantendu *edun , minutu asko jokatu *edun azkenerako . Rojo plantila titular eta ordezko egon denboraldi hasi hilabete luze geratu izan . helburu nagusi hori abiatu , Lasarte 30 kultura , kirol eta sindikatu talde osatu *edun mahai sortu *edun , hausnartu eta erabaki gune . Laura lata hartu eta amaitu arte edan *edun , neska solas hausnartu *edun bitarte . ostalaritza arlo langile , esan bezala , nahiko kezkatu egon gai hau . alojamendu zerbitzu arduratu gain taberna eta jatetxe zerbitzu ere beraiek eraman , garbiketa lan beste laguntzaile bat ukan ere . alta , bi talde huts segitu *edun , eta baiones esperantza eta indar ahitu hasi izan . igande atseden ukan *edun lapurtar , eta aste oso entrenamendu luze egin *edun , erritmo hartu . arautu egon neurri handi ukan , 69 zentimetro , eta hor ezin izan pasatu , zabal eman behar izan *edun . kantxa hauek jolastu izan modalitate bakar errebote izan . gelditu eta zutikako erloju erreparatu *edun . 25 puntu , 6 errebote eta 5 asistentzia lortu *edun partidu . " konfiantza hartu *edun emaitza hau " . " aita santu min jaso *edun Madril egin izan eta hiru pertsona hil eta hainbat zauritu *edun atentatu berri hori albiste triste . bestela , koitadu kale gorri egon izan berehala . " etorri izan atze jarraitu *edun " . ( harro baiezko egin . " erabat mindu egon ; espero ukan amesgaizto bat beste ez izan izan erran *edun " , azaldu *edun talde atzo zabaldu agiri bat . zer egin *edun talde sendotu ? aspaldi Xuc , bera izan behintzat , bela erori utzi *edun eta , era hartan , askoz ikusgaitz egokitu izan hondartza . gainera , egin *edun denbora nahiko on izan izan . beraz , ez eduki zerikusi zerga ekologiko , hori sarrera gizarte aldaketa ekologiko erabili izan eta . " ezin ukan Europa laguntza galdu . neurtu tenperatura minuturo eta idatzi taula . faborito guzti hiru segundo heldu izan . " azkenean partidu on bat jokatu *edun gu oranje , eta gola sartu ahaztu . italiar " onartezin " hartu *edun erabaki : baina nola osatu izan fosil bat ? erraz izan begizko egin ! txerri+txo hegalari berri izan . bi Alemania bateratu sortu *edun kezka uxatu izan xede . baloi itzulika hasi izan oren erdi bete izan , Jankauskas bi gol sartu *edun hiru minutu . bestalde , Arif Erdem eta Tayfun Korkut turkiar igande aurkeztu *edun Real . bigarren txanda ari_izan izan igande . beste azterketa bat ukan gaur . gero hortxe-hortxe egon esan *edun . mahai bera on itzuli izan . Juan Guzman epaile Augusto Pinochet Txile diktadore ohi auzipetu eta etxe arrestatu eduki agindu eman *edun atzo . *edin izan akordio izan eta talde estropada batzuk ez joan aukera izan . bi izan orain . Powell izan babes popular handi ukan errepublikano bat , eta *edin izan lehendakarigai estatu idazkari izan proposamen egin . behealde nola garbitu behar izan irakatsi *edun metodo hau . baina induskailu eta garabi izan . Frantzia errealitate berri onartu behar_izan *edun baina : zer hobetu behar ukan Real ? etapa hauek garrantzitsu forma hartu izan . esan *edun , lehen " kaballeri " zelai eta soro bidali erabili izan . ñapurrak talde antolatu *edun , eta 31 kilometro ukan *edun proba nagusi ( 16:00 ) . urrezko bost domina leporatu izan bera erronka , baina luzera jauzi eta 4x100 errelebo brontze konformatu behar izan *edun . Israel lehendakari berri gaur egin *edun kargu zin . Reagan alde_egin eta bera buru EEBB presidente aurkeztu zori izan izan , arestian esan bezala . eskaera horiek , atzo kaleratu izan ere , azaro 20 EB onartu *edun adierazpen bat bildu egon . artzain modu ere jardun *edun , edo artzain . gehien ustekabe izan izan zuek irabazi . hegazkin leherketa bat izan *edun eta lur jo *edun Mona-Quimbundo herri . eta baliatu egin *edun . garrantzi hau zergati bilatu garai , ondo aipatu izan : hiri hiri ibili izan , bera kantu taberna hustu . zer izan CDCA ? azken jardunaldi 37-36 irabazi *edun Aurillac azkenaurreko . erdi-erdi , lur sakon irten bezala , adreilu eta zementu mamutzar gorri bat altxatu izan , irmotasun bera , eihartasun bera , zu izan kate herrestatu . Houda gehien gustatu izan oilasko patata frijitu izan . komunikabide kondenatu NOB kide bota egin *edun , sendotasun itxura eman , eta agur iritsi aurre bera oinordeko inoiz NOB osasuntsu utzi *edun agindu *edun . ( zergatik ez egon soluzio ? aitzin segitu lapurtar tinko jarraitu nahi ukan etxe galdu gabe . baina urte amaiera gertatu ahaztu egin nahi ukan . ikuskizun polit eskaini *ezan gaur . " ezin *edin erasoaldi politiko eta terrorista batera egin " . landare gehien %50 hezetasun ondo bizi_izan izan . Irureta amaitu *edun Santiago erromesaldi . proposatu *ezan definizio bat . horregatik , soldadu batzuk han atera eta beste batzuk bidali *edun gobernu . baliagarri+!tasun aztertu irizpide estandar bat erreferentzia behar izan . prestakuntza fisiko eta diziplina taktiko eman *edun lehentasun , eta Eurokopa hori gailendu izan . dena izan izan jokalari berri egokitzapen egon . Ebro ibai ur hoztu tutu+-+forma sorta amaitu *edun . 1995 ekain bahitu *edun GRAPO Cordon , baina talde hori esan urte hori abuztu askatu *edun , 400 milioi pezeta erreskate jaso ondoren . azken kilometro pankarta zazpi segundo alde igaro *edun . problema gutxiago izan *edun zentsura frankista : ez izan ezarri . bizitza guzti pentsatu *edun ni beste zerbait izan ! eskola eten exijitu *edun , Jugoslavia presidente erretiratu arte . ez egon jakin , ordea , gustura nor egon . defentsa absoluzio eskatu *edun , delitu ez egon esan . defentsa lau urte zigor eskatu arren , fiskal bi urte jaitsi erabaki *edun , ertzain " izaera publiko " kontu hartu gabe . txapelketa hasi aurre beterano asko aipatu *edun bera izen . zutik egon , bizitza aurre egin . polit izan : oso gutxi izan Lazio , Parma , Erroma edo Milan leku topatu *edun gazte . NPD debeku eskatu *edun . espezie hau ez ukan sukaldaritza balio . hauek , noski , zarata handi egin *edun . eskatu aukera izan , zelan itsaso nahi_izan *edun ? zuzenbide ikuspegi tresna egon , ez egon izan instituzio . Ullrich zortzi segundo atzerapen sartu izan azkenean helmuga , eta zilar konformatu behar izan *edun . markagailu txukundu arren , ordea , galiziar ez *edun partidu eskaini itxura kaskar hobetu . Grezia ere oso ariketa on burutu *edun baina maza egin akats bat hirugarren postu utzi *edun brontze domina . lagun talde bat korru jarri eta esku elkartu izan , ondoren abesti hau kantatu esku mugitu izan bat beste jo : jaurlaritza hala egin *edun legebiltzar gehiengo ez ukan eta oposizio atze bota *edun proiektu berri . komunikazio eta talde lan ere arlo garrantzitsu izan . zirkuitu digital guzti funtzionamendu berak sarrera seinale digital ezarri eta irteera seinale digital atera izan izan . zazpi+garren! edizio izan hau eta " egunero euskal kultura egin eta bizitu " ukan lelo . " ni beti esan izan *edun jokalari atera behar ukan egoera hau . biltegi bonbon-kaxA+txo iruditu , fruta eta aza+-+usain . indigena soldadu eskatu *edun ez atxilotu . Cal Dooley parlamentario demokrata adierazi *edun , boto berriz kontatu agindu eman *edun espero ukan Gore alderdi . bereizkeria gizarte-arlo asko egin *edin : utzi *ezan finitu . azaro amaiera jokatu izan beste aukera bat , baina asko atzeratu izan eta hori ez izan on " . zer egin *edun , _ ? zer egin *edun . mihi hori u luze forma ukan zur euskarri bat barrukalde heldu egon itxi mutur . txiki izan ere , ez ukan jokatu izan . itsaso armada bozeramaile ukatu egin *edun susmo atzo , eta azpimarratu hilotz berreskura izan xede bakar . gu nahiko inportante izan izan azterketa ginekologiko lortu . ahalegin egin behar_izan *edun eta jakin egin *edun " . Adaline sentsual izan hura konkista berri . " gorputz kontrolpe izan atsegin ukan , eta 400 metro bukaera ez eduki benetako kontrol . horiek 65 bi ontzi joan eta tarifa kostalde penintsula sartu saiatu izan . Garzon erantzun *edun hori izan froga ETA kide izan esan . egon lasai . Zuluaga Bilbo Aretxaga kale bera etxe atari atxilotu *edun bera neskalagun eta ume etxe bueltatu izan . gaur , berriz , halaber gertatu izan beste 654.000 boto . partidutxo hasi izan , zurigorri jokaldi txalotu *edun . zer egin ? ia hamaika mila lagun egin *edun euskal nortasun agiri azken hiru urte . deskarga deitu *edun , kanpo 7+garren! terminal konektatu egon izan kondentsadore deskargatu erabili izan . Eli ziur egon . Diego Asorey gazte ere lehen talde entrenatu izan . Senideak elkarte hura bakartze egoera eta jasan *edun " presio , kontrol eta injustizia " salatu *edun atzo . Wolde bera domina jaso ukan Akhwari estadio sartu izan . " ez jakin zein portzentaje , baina ziur izan talde txiki tranpati bat debekatu produktu kontsumitu *edun eta beste talde zabal bat , atze ez geratu , gauza bera egin *edun . hiru arlo batera aritu gonbit egin *edun : Kamerun hartu *edun Sydney Nigeria lekuko , eta Afrika talde bat izan izan berriro txapeldun olinpiar . esan *edun etiopiar oso ondo prestatu *edun olinpiada . Garzon estradizio eskari egin *edun arren , ez *edun onartu . terminal hori eduki 2/3 v barne tentsio+-+erreferentzia . zutabe bat jarri lehergailu bat eztanda egin *edun , baina ez *edun inor zauritu , une hori ez izan inor inguru . aurten ukan *edun porrot bat helburu garrantzitsu . " ETA eraso gu herri guzti eragin ukan jakin jakin " . Suiza esaterako erreskate talde profesional egon eta erreskate on egin *edun , asko arriskatu . partidu guzti izan garrantzitsu . ustez gerrillari musulman gutxienez 20 lagun hil *edun . oilasko kristoren zapore eduki . azkenik , lehiaketa hasiera eman *edun partida nabarmendu *edun , Armendariz eta Tirapu arte . PAN buru jarraitu *edun politika kritikatu *edun ere egon , ordea . gero momia hilobi jarri eta ondo itxi *edun hilobi ; ezin izan hilobi aire sartu . orain , tarteka egin *edun . eta , ispilu berritsu , ordaindu larru ! " bost minutu jokatu pozik egon izan " . oso ezagun izan Altsasu urtarril 5 egin izan " tobera " eta inauteri " momotxorro " . lehenengo bi partzial huts batzuk egin ondoren , gero Kuba aise menderatu *edun Errusia . idazkari eite gizontxo heldu bat esku sartu *edun bera mahai goialde kajoi . ez *edun inoiz Lizaso bera joko egin utzi . ez izan izan dialektologia sakontasun handi landu *edun alor , baina ukan hau ere nabarmendu behar ekarpen . gainera , azken urte hau jende asko lagundu *edun . Rosita asko gustatu izan irakurri , marraztu eta batuketa egin . kurdu alde alderdi izan hura . eskola goiz zazpi hasi izan eta hamabi amaitu . nola eta zein helburu eratu izan hau ? lege hau xede babes zibil sendotu izan . edo , hobeki erran , ukan sehi . zauri jasan *edun , berriz , Supian Mokhtxaiev alkate . Luxor eta inguru - ipar eta ekialde - basamortu mapa izan . Retegi larri irabazi *edun , Nagore galdu . Xuc hamaika aldi irakurri ukan ongietorri diskurtso+txo . nahiko berezi izan . UPN Alli eraso erantzun ekin *edun hauteskunde kanpaina . osasun , hezkuntza eta gizarte erakunde garatu *edun ere agindu *edun Chavez , eta hori enpresari , sindikatu eta eliza katoliko " batasun " eskatu *edun . - zimeldu zati guzti ebaki eta kendu . " mundu jokalari on izan egun . bi oso gazte izan arren , kalitate handi izan , eta etorkizun oparo ukan . - neu sartu izan barru emakume hori nor izan jakin . estropada azken luze bi ez *edun aldaketa ekarri sailkapen . ni uste ukan helburu lan mundu egon emakume kopuru afiliazio eta zuzendaritza ordezkatu egon izan . mundu banku ere antzera jokatu *edun , ildo aldatu *edun iruditu arren . Jose Maria Aznar Iruñea etorri izan Miguel Sanz arnasa eman . 11.17+garren! irudi erakutsi izan bera ikur logiko . garrantzitsu bakarrik aipatu *edun : horrela izendatu *edun eroale bat korronte elektriko zeharkatu *edun jasan *edun beroketa . atzo , Eibar , hori guzti beR+etsi *edun , eta finalerdi partidu non jokatu erabaki eskubide irabazi . gainera , jokatu era ezberdin landu ukan eta era bat zein beste jokatu gaitasun ukan . hauek atzo ziurtatu *edun , 50 soldadu errusiar hil *edun iragan aste amaiera burutu " eraso berezi " bat . Crossmaglen begiratoki 1976 eraiki *edun eta Borucki Sangar izen eman *edun britainiar . orotara , funtzionamendu garbi geratu izan : Indiana Jackson eta Smits galdu *edun . gorputz oso ukan kolpe eta ezin izan bizikleta jarri une . sailkapen nagusi ez egon aldaketa eta Claus Moller daniar eutsi *edun lidergo . bi adierazi *edun epe motz , " etorri egun " sinatu izan akordio hori . errege ezkutari zintzo , Dagolberto Martinez de Heredia " Berto ukan esperantza errege sufrikario bukatu . argazki mundu euskal herri hasi izan ere , Bartzelona ekin *edun dipticos sorta . udalerri ez izan industria kokatu eta nekazaritza eta abeltzaintza ( esne , haragi eta txerri ) izan bertako jarduera ekonomiko nagusi . garrantzitsu Bordele irabazi izan adierazi *edun : aurkezpen egin , dena eseri eta garagardo bana hartu *edun egarri berdindu . hainbat sail estatu idazkari bilera berezi egin *edun atzo Berlin eskuin mutur eraso nola aurre egin erabaki . liga hirugarren postu izan Miarritze , eta konfiantza izan : Ultzama , Odieta eta Berriozar ari_izan izan ; Arraiotz atseden ukan . faborito , ordea , asko ukan joko , eta ez *edun aukera izan Heras gainditu oste . Arnstrong , Ullrich , Zulle , Olano eta enparau aurre hartu ez izan ahuntz gauerdi eztul . apenas egin *edun ezer Arif Real . Luis Navajas fiskal , hau ikusi , Alegria irakurri adierazpen ere mehatxu izan azaldu saiatu izan , baina fiskal 1997 aurkeztu salaketa espresuki esan izan adierazpen ez izan delitu zantzu ikusi . sarritan preserbatibo erabili arazo izan , susmagarri izan asko . " estatua antzeman *edun arma gelditu eta abertzale mundu eraiki hasi gero beraiek ezin_izan *edun kontrolatu " . Irureta Deportivo izan adibide on . Leidse eta Rembrandt plaza , masa laranja taberna desagertu izan . - lur ontzi atera eta lehortu utzi . gasteiztar hiru gol jaso *edun lau partidu . eta nahi ukan , zinez , hala ez izan . gainera , Real puntu behar ukan eta gu ere irabazi nahi ukan goi jarraitu . bera kolektore 7+garren! terminal konektatu egon eta emisore masa . luze eta gogor izan izan hura ere . kapitain zigortu egon txartel ondorio eta turkiar zein belgiar min hartu . mediku galdetu *edun bat : kanporatze-agindu gauzatu , bai jardunbide sumario kasu bai jardunbide arrunt kasu , atzerritar kontu izan izan , diru-baliabide izan *edun . Molukak heldu izan maiatz , Jihad islamiko ( gerra santu ) egin . erori egin izan Szabo , eta atzeratu ibili . atsedenaldi urre ikusmira ukan joan izan espainiar . Juan Antonio Samaranch , ziur ez izan bera bizitza joko on izan ; hasi , emazte galdu *edun . Egipto presidente Hosni Mubakar " palestinar lagundu prest " egon esan *edun atzo . orduan , azkar izan oraindino emaitza azaldu . Valentzia artzapezpiku eta bikario nagusi , Gera apezpiku ( 1952 ) , Ferrol apezpiku ( 1957 ) eta Donostia apezpiku izan izan ( 1968-78 ) . Atlanta , zilar domina lortu *edun 4x100 talde eta lau~+garren! sartu izan 400 banakako final . - landare berri bat ekarri ondo miatu . kapitulu horiek izenburu duintasun , askatasun , berdintasun , elkartasun , herritar eskubide eta justizia izan . saskibaloi sekulako garrantzi eman izan defentsa lan . baina interes handi egon hori hala izan ez *edin , ezta ? eta prebentzio+-+neurri zer ere eduki behar izan itsasontzi , adibidez , preserbatibo . horrela , bada , Leontxi , Zotz eta kanguru izukaitz zirku bildu , eta zirku jende joan izan herri herri , irri irri . bigarren Maniani-Tzelili greziar izan izan , eta hirugarren Osleidys Menendez kubatar . klub ez *edun bera ordezkatu pibot fitxatu jakinaraz *edun Kerexeta . eurak hasi izan informazio zabaldu . zer behatu *edun ? beraz , Espil zabaldu bide , Esteller ere Erroma bide izan , eta *edin Tau utzi . idatzi egin behaketa guzti , horiek emaitza eta atera *edun ondorio . aurre bi ordu bana egin *edun , eta Perez 40 minutu amaitu *edun bera azalpen . azken 50 urte bi alderdi debekatu *edun : ramadan musulman hilabete sakratu lehen ostiral , segurtasun neurri handitu *edun Israel atzo . Konpa gaizki jokatu *edun eta Bereikua ezin izan *edun jokatu ez *edun asko lagundu , baina partidu nagusi ikusgarri izan izan . " ipar euskal herri zatitu bide izan . pertsona guzti ukan osasun artatu izan eta tratamendu mediku jaso eskubide . eta ahal izan , merke erosi . kale erabateko isiltasun egon , goizalde hiru izan ia . lesio jasan aurre maila bera izan euskara eta gaztelera jabe . misil balistiko osatu *edun Txina arsenal bizkar-hezur . bestalde , zuzenketa aurkeztu *edun alderdi PSN erregionalista egin *edun akordio kritikatu *edun eta lortu *edun igoera " oso eskas " izan leporatu *edun Lizarbe . perretxiko arrunt samar izan euskal herri . lehendakari " beharrezko " iritzi *edun demokrazia sakondu , baina aurretiaz funtsezko oinarri etiko bat behar azpimarratu *edun : lehenengo 19.274 milioi pezeta inbertitu *edun ITP 1999 2003 . igande hauteskunde , Venezuela presidente hautatu gain , beste 773 kargu publiko ere aukeratu *edun Venezuela herri . EAJ eta EA akordio-proposamen egin *edun ñabardura erantzun *edun ETA , ondoren jaso izan agiri . egun egoera erantzule egin *edun EH . Indonesia segurtasun indar ez *edun ezer egin paramilitar geldiaraz , lekuko salatu *edun . eta aldatu gogo sortu izan . 20 urte gazte izan Bernal , 86 kilo eta 1,81 metro ukan . eta bera palmares hor egon erlojupeko lortu beste 14 garaipen . hil 10 , igande , jokatu izan liga lehen jardunaldi Las Palmas-Alaves partidu . goi behe begiratu eta honela jaurti *edun : erran *edun . isuri gizamalko bakoitz lore bat erne izan izan , hura mundu leku polit izan izan pentsaraz *edun bizi egarri . Guangxi probintzia gobernadore izan orduan Chen . beharbada denbora Mirande etsi egin *edun . - kontu izan iritsi izan . hori ikusi , ez iruditu hasiera asko jokatu *edun . Udalbiltza ez *edun jaso aurrekontu jaurlaritza agindu diru laguntza . " ez egon lur belauniko erruki eskatu gal+araz *edun arrazoi , ez ikusi lekukotasun promes egin *edun ukabil , eta heroismo lekuko behar ukan " . sei hilabete isilik egon ostean , Marcos historiko jo *edun PRI aro amaiera . " Iman zapata eta ni antzeko izan " . garraio legeria sozial Europa oso bateratu eskatu *edun kamoilaria igande arrats Biriatu . erresistentzia kutxa greba afiliatu soldata ordezko bat ordaindu finantza tresna izan . kanporaketa Baiona egin *edun orain izan bi aste , eta Ezpeleta ñapurrak talde irabazi *edun hiru pisu . " ETA guzti gaitzetsi *edun . Arnaldo Otegi EH bozeramaile Juan Jose Ibarretxe mintzatu izan atzo : akusatu eroskeria ere leporatu *edun , Mexiko defentsa idazkari atzo prentsaurreko bat adierazi *edun . denbora pasatu , ipuin kontatu hasi izan . - tzaile atzizki egile adierazi *edun . lurrun-ihes bat sumatu eta Txernobil ( Ukraina ) zentral nuklear ingeniari gelditu egin *edun martxa egon zentral azken erreaktore ( hiru ukan guztira ) , atzo goiz 11:00 alde . " usadio izan , eta proposatu *edun ez izan gaizki iruditu . maiatz 9 iragarri *edun gobernu britainiar instalazio militar horiek itxi *edun . Vladimir Putin Errusia lehendakari ez *edun etsi Jugoslavia krisi politiko irtenbide bilatu ahalegin . lehen Bartzelona esan *edun hori . Don Kukoc kroaziar ere sarritan ahalegindu izan , baina ez *edun bera asmo gauzatu . azpimarratu izan gainera , Jauregi bera izan izan atzo Real jokalari on , gol sartu gain , euskarri lan on egin *edun , baloi ugari lapurtu eta horiek ongi jokatu . segurtasun arduradun izan izan ondo prestatu joan izan . azkenean , nafar nagusitu izan , 6 minutu eta 32 segundo . " Ruben ez *edun bera on eman . zuek asko ezagun egin izan hemen agertu izan jolas , baina gazte berri izan izan . " erritmo esaterako gorputz landu izan , esku , hanka ... " . areago aldaketa horiek akordio irakurketa edota garapen izan nahi ukan . - portu kostazain , polizia , gurutze gorri , ez jakin . egoera hau oso kezkagarri iruditu izan eta hori galdera hauek egin *edun : kontraeraso min asko egin *edun talde izan . - noiz luberritu *edun azkeneko ? hori saihestu saiatu izan liga beste talde . hauek bat , karratu samar , erreaktore izan ; beste , 100 metro lauki luze forma , turbotalde nabe . talde ez *edun ni hutsune nabaritu . " Iman bera soineko kuttun eraman jantzi " . Sakana , Imotz , Burlata eta Atarrabia-Txantrea lehiatu izan . ondo pasatu ukan helburu bakar eta beso eskegi izan ordu erdi senar muturkada kontatu . igande , gosaldu ondoren itzuli izan Iruñea , eta Berrioplano El Toro hotel jarraitu *edun kontzentrazio , partidu jokatu ordu heldu arte . ( Eli bakarrik egon mendi mortu bat gailur . bestalde , aurre jarraitu balio_izan *edun . negoziogizon on izan esan . eta arrantzale izaera hori Bermeo garbi ikusi izan . orotara , 4.368 milioi euro ( 727.980 milioi pezeta - 29.120 milioi libera ) irabazi izan *edun . kamioi atzealde joan eta barru begiratu *edun Salahadin . neurri txiki edo ertain izan ohi izan , eta txapel 6-8 cm diametro izan *ezan . halaber , Felix istripu " zorte txar " eragin *edun esan *edun . beste , 312 kilo ukan berrikuntza handi samar egin *edun , eta hortxe erabili . ni txoko abiatu izan , bat-batean argi bat ikusi *edun . abere , eltzegor jasangaitz egin izan hots zakar hori entzun *edun , berehala , ikaratu , erotu eta itsutu , ziztu bizi urrundu izan mendi bide . guztira , 46,8 kilometro ibilbide osatu behar ukan . auzi epaimahaikide ez izan euskara onartu . proba hasi eta 10 ordu amaitu *edun Svatkovski , eta bigarren 23 puntu alde atera *edun . lehendakari aukeratu hauteskunde egin izan igande herrialde hura . udal igorri informazio zehaztu izan , lehiaketa bi sail banatu izan , olerki eta narrazio labur , eta gaztelera zein euskara idazlan aurkeztu *edin . biztanle+-+kopuru behe egin *edun , 1960 568 biztanle izan 1991 346 izan iragan izan . baina hau net ustel izan . Bizkaia , Araba , Nafarroa eta iparralde joan izan jende Gipuzkoa sagardotegi . baina indar ordu heldu izan , . proiektu hori eztabaida bizi piztu *edun nazioarte , eta Europa batasun zenbait estatu kezka eragin . egungo arazo nagusi indarkeria izan nabarmendu *edun lehendakari : etorkizun jokalari izan . saiatu eta sufritu , ez *edun nolanahi etsi , baina erlojupe oso mugatu egon . frontoi hauek luzera desberdin izan : Freeman bosgarren hartu *edun lekuko , azken itzuli . obra fin eta koloretsu egin *edun , hortarik bildu *edun fama handi . aurten ez izan zoratu ibili Rojo erdialde nahi ukan eta . harritu egon . eta une hori , bat-batean , nahasmendu handi sortu izan . busti egon euri , ni gorputz tristura negar busti egon modu . itzuli 15-10 irabazi *edun Miarritze , partida hondar , gauzatu *edun Mazas zigor kolpe . bestalde , Rojo talde ondo kokatu egon izan zelai , eta ederto egin *edun presio . errobot hauek izan Yong-Koo jostailu kuttun . hil 7 , ostegun , hasi izan Europa batasun ( EB ) goi bilera , Niza . atzo Josu Beaumont AAB kide esan *edun gaitzespen ez izan " sufrimendu batuketa edo kenketa egin ahalegin " . honela jolastu izan : Txina mundu biztanle gehien ukan herrialde izan , eta produktu olinpiar merkatu bertan zabaldu garrantzitsu izan *edin . - nora joan , Kurt ? - esan *edun , buru mila bira eragin ondoren , Austerlitz Baltasar mago , ilunabar - . gutxienez bost palestinar hil izan atzo Palestina lurralde , eta kliniko+!ki hil egon polizia palestinar bat . irribarre hura baiezko erantzun izan izan ez ukan euskal geografia hainbeste zalantza orain . egur txabola izan eta 36 lagun kapazitate eskaini *edun gutxi_gorabehera . " podium izan urrats handi egin *edun " , esan atzo Pratonevoso . - dordoka galdu izan , horregatik egon oso triste . " borondatezko atxiki " landu behar izan esan Egibar eta ETA erabaki hori oztopatu *edun . bihar eta larunbat Elizondo zelai entrenatu izan . Jojo jator izan , eh ? DINA Argentina egin krimen ikertu baimen eman *edun Txile gorte goren . berak jatorrizko leku landare tenperatura handi bizitu ohitu egon , baina hemen ez ukan han hezetasun eta argitasun . Busturia sarritan jokatu izan izan sega proba , eta esperientzia ukan . Portugal hiri famatu hau ez egon lan+-+egun . PP idazkari nagusi aburu , " konstituzio eta estatutu izan elkarrizketa bide nagusi ; eta Lizarra , berriz , frentismoa . ezagut+araz egin behar izan : - gainera , askotan oso gaizki erabili izan , ni uste . alta , oso *edin izan igande bi ordezko aulki izan . euskal kirolari erdibide gelditu izan . Urretxu jaio izan 1820 . igande partidu egon , Athletic erdilari esan *edun ez jakin non jokatu *edun . ikerketa hedabide hori bultzatu *edun . benetako tragedia bizitza amets edo helburu ez izan izan . hiru kristal erdieroale osatu egon . alkate arrunt agintaritza hiri , elizate eta hiribildu mugatu izan . ni uste ukan jende ez *edun oraindino ezagutu , eta ez jakin gu ezer . ni arno ez gustuko , pentsatu saint-emilion usatu izan jende . nola sentitu izan ? bi alde ministro akordio aplikatu hasi hitzartu *edun . eraso hori ez izan inor hil . gero , zergatik ez %50 heldu ? uste ukan aurre nahiko lan luze egon , ordu asko , izerdi eta haserrealdi ugari , eta dena . mendi beti eman izan *edun erakustaldi bikain . igande partidu ukan garrantzi izan - eta , lasai egon beharrezko ukan esan *edun Lotina atzo , eurak egoera ulertu eta partidu alderdi guzti prestatu behar ukan . eta aurkari ez *edun aukera eman : borroka dominatu behar ukan , eta hori gutxi lortu *edun . eskas hobeto jardun *edun Brive , eta bi lapurtu *edun miarriztar . udaberri amodio zimeldu lore . hasi , putzu bat buztin ur nahastu eta egur palar irabiatu izan . Eskasa jaurtitzaile on izan . Laurent Blanca zentral ere gaur jokatu *edun azkeneko partidu Frantzia selekzio . hor gogo heldu izan galdera bat : abendu 12 bukatu izan presidente aukeratu epe , eta afera epaitegi izan oraindik . - garai bat irrati+-+operadore izan izan eta edonon ezagutu *edun hots horiek . bainu-jantzi , oihal bat eta buruko ekarri behar ukan . Osasuna egon , arazo bestelako izan *edin . materia , atomo deitu partikula txiki zatiezin osatu egon . atzo , san Andres egun handi , sarrera bikain izan *edun Astelena . 1996. urte Bosman lege ezarri izan Europa kirol , eta hori Europa batasun jokalari atzerritar fitxa bete gabe etorri ahalbideratu *edun . orduan pentsatu *edun urte batzuk galdu *edun kontzertu joan gabe . Leblanc esan *edun aurten Frantzia talde lehentasun izan *edun gonbidapen jaso . botatu *ezan . pentsatu *ezan pospolo bat piztu *edun . - eta zergatik ez izan saiatu bera garai pertsona eragin izan ? Uria , halaber , teknikoki akats nabarmen ukan eta lege egin izan izan giro eta azkartasun ere salatu *edun . igerileku berriz , kontrako gertatu izan . eliza ultimatum eman *edun gobernu . hurrengo denboraldi han lau jokalari izan *edun Baskonia : eta hitz horiek geratu izan : hamaR+garren! egun ama esan *edun : konpainia hori leporatu *edun iaz armada diru desbideratu , baina ez izan auzipetu izan . Meisel ( 1994 ) jabekuntza garapen hasiera adizki pertsona+-+komunztadura adierazi *edun erabaki baldintza batzuk aurkeztu *edun . Seattle Lakers jipoitu *edun , 121-88 . 1972 soilik lortu *edun SPD alderdi indartsu izan , oso abantaila txiki . eta beste , Antonio Bras zuzendari ez ukan konfiantza handi . UPN hautagai argazki ugari atera ondoren , Madril itzuli izan Aznar . neurtu tenperatura minuturo , ur agortu arte . ez *edun lo galdu . bizitza urte asko galdu izan hemen . Israel helikoptero gune palestinar bonbardatu *edun adierazi *edun lekuko . - eta horregatik hasi izan bueltaka historia hori ? atzo lan saio Zubieta bat zein beste ez *edun entrenatu . batzorde olinpiar erantzun zain egon bolo , billar , karate , igeriketa tekniko eta squash federazio . 64 urte _ arte galera %3,3 izan eta 16-24 adin+-+talde %0,6 jaitsi izan ; irabazi , berriz , %0,3 %4,2 hazi izan . gol aukera gabe norgehiagoka izan izan , eta eraso nahiko gaizki ibili izan . Espainia hautatzaile Iñaki Saez , epaile egotzi *edun galdu izan erru : orain hamarkada batzuk Argentina agindu *edun batzorde militar kide izan izan bi militar . Retegi II. haustura ukan izter eta ez *edun Gasteiz jokatu . Elorza berriro ere tenple txar egon erakutsi *edun eskiatu joan traste bila Mendizabal ( anaia ) igande goiz 5 esnatu *edun eta Mendizabal ere ez *edun mejora handi erakutsi . etorri urte begira zein plangintza egin *edun ? Arafat oso haserre azaldu izan bonbardaketa ondoren . talde gipuzkoar ertain irakaskuntza ikasle bi saio eman *edun bihar eta etzi goiz 11 . joan izan aste Mori aurka aurkeztu zentsura mozio piztu *edun LDP krisi . 1973-1990+garren4 urte bitarteko diktadura garai biktima abokatu Jose Galiano epaile jokaera laudatu eta Pinochet " etxe arrestatu garatu garai " izan esan *edun . preso euskal herri esan kamiseta debekatu *edun Huelva espetxe . PSOE agintari azaldu *edun , eurak alderdi eta PP arte desadostasun nagusi EAJ inguru etzan . baina orain gain , etorkizun ere ukan Frantzia . Mururoa , hain bera ukan Jacques Chirac mindu . efektu hau , alderantziz polarizatu p+-+n lotura _ korronte handi pasatu etzan . baiones oso ongi irabazi *edun Racing igande eta etxe kanpo lehenengo garaipen lortu nahi ukan . talde galiziar arte derby ia ez egon jokalari galiziar . Scottie Pippen polemika arte ekin *edun norgehiagoka , aurre partidu John Salley eman *edun ukalondo 10.000 dolar isun jarri *edun . Bizkaia Manexak elkarte ekin *edun urtero Bizkaia udaberri jai antolatu , eta beste hainbat ekitaldi arte , pilota partidu nabarmendu izan . gainera , elkarrizketa politiko aldeko beste ekitaldi bat iragarri *edun aurki . bi emakume hil akusatu *edun 14 eta 18 urte arte hiru gazte estatu batuar epaile aurre aurkeztu izan atzo Darmstadt hiri . are , Etoo bera gol egin *edun azken une , baina epaile baliogabetu egin *edun , joko kanpo adierazi , legezko izan izan jokaldi . eskola irten ondoren , beste hainbat gauza ere ikasi *edun , beste beste piano eta arte eta horregatik , batzuetan ez izan etxe itzuli iluntze bederatzi arte . Vega , Idiakez eta Khokhlov ordez , Aranzabal , de Paula eta Tayfun ari_izan izan . UA idazkari nagusi Pablo Mosquera esan *edun " tamalgarri " izan , eraso " askotan entzun abesti zaharkitu bat lelo " iruditu . asko kostata izan izan ere , igande lortu *edun lehen hori Alaves eta Dan Eggen gustura egon atzo horregatik : iturri ofizial osasun arazo aipatu *edun Changli dimisio arrazoi gisa . auzi atzeratu ikasle indonesiar haserre piztu *edun eta hauek iragarri *edun kale jaitsi izan hurrengo egun hori kontrako jarrera agertu . Platini oroitzapen paregabe utzi *edun Italia , eta han klub Frantzia begira jarri izan . manifestari eskualde gobernadore Jevgeni Nazdratenko dimisio eskatu *edun eta hainbat hiri errepide moztu *edun protesta ekitaldi . eki Timor " gauza guzti " suntsitu egon , joko preparazio egin *edun bitartean eta olinpiar hiri egin *edun bizimodu asko gozatu *edun esan *edun . zauritu , berriz , Minsheng eta Chengkeng ospitale eraman *edun , aireportu hurbil . egin esperientzia ondoren zein ondorio atera *edun ? horrela , ur basati , lurpe ur , itsaso , glaziar , haize etab. mugitu izan neurri erakutsi *edun bera eragin . Frantzia lehendakari arabera , azken egun oldarraldi aurre , inoiz baino bideratu egon ekialde erdi bake prozesu , eta Ariel Sharon Israel oposizio buruzagi eskuindar izan izan hanka gora jarri *edun : Kuerten irabazi *edun aurreneko saio , eta Kafelnikov atzo . urteoro edo bi urte behin lorapote lur berritu , edo lur mantendu eta ongarritu . Megafon galdeketa , berriz , oraindik aurre joan kontrako : hego Korea gobernu Hyundai motor enpresa salmenta baimendu *edun . jarri mahai beltz bat gain edo kartulina beltz erabili mahai gain jarri . beste , Zakaiev gezurtatu egin *edun Aslan Maskhadov Txetxenia presidente zauritu egin *edun asteazken gau izan borroka bat . hori izan atzo Brasilia bildu egon hego Amerika agintari arao bat gisan hitz hortz erabili hitz . aldi bakoitz kutxatxo bera leku utzi *edun arreta handi , eta zoru ohol jarri *edun hura gain . oposizio buruzagi bat kolpeka hil *edun lehendakari aldeko jarraitzaile . hasiera prezio %72,46 igoera izan *edun eta Jose Antonio Garrido konpainia presidente adierazi *edun , " etorkizun erreal bat begira inbertitzaile ukan konfiantza adierazi *edun emaitza hauek " . baina , denboraldi hau eman *edun maila ikusi , arrisku zapore mingots dastatu ari izan Gasteiz . oraindik zain egon , ez ukan ezer sinatu . birmoldaketa egon arte Katalunia , Madril , hego Euskal herri , Aragoi , balear irla eta Errioxa aurkitu izan . hori 28 leku diferente arakatu *edun , esterilizatu zapi , diputatu komun . fronte polisario oso gaizki hartu *edun Annan jarrera . auzitegi goren ukan hitz . gainera , Elusukorta harri handi aritu bide hartu *edun , baina orain ez asko lesio izan *edun , eta Igeldo harri txapelketa itzuli izan . Gaspar Llamazares IU koordinatzaile nagusi lege aldaketa salatu *edun . oso zikin ukan ile , jadanik ez ukan lehengo distira . hortaz , Dusko Ivanovic hiru pibot izan *edun etorri denboraldi prestatu , pibot amerikar etorri egon oraindik . bizar ere beltz ukan , bibote bezala . - " orduan , emaizkidazue neu paper , ni joan - eta neu alde " . duda gabe , Euskal herri joko ezagun eta zabaldu ukan hau . unionista , berriz , RUC izen eutsi nahi ukan , kostatu ahala kostatu . azkenik EH gatazka irtenbide esku luzatu *edun alderdi guzti , bereziki EAJ eta EA . Milosevic , berriz , oposizio aurka mintzatu izan telebista nazio irakurri *edun mezu . Iberdrola konpainia argindar alor mundu bost enpresa nagusi arte kokatu helburu eduki . baina Pello Salaburu hura hitzaldi moztu *edun eta ingeles bera leku bueltatu eskatu *edun . ustez gerrillari musulman azoka sartu izan eta tiroka hasi izan , India gobernu iturri adierazi *edun . polizia gai oso minbera izan ipar Irlanda : jaurerri desagertu eta probintzia arte banaketa egin izan , Trebiño konderri Burgos _ pasatu izan ( 1832 ) . urrezko pibe kardiologo , nutrizionista eta psikologo batzuk tratatu ari izan . Agoitz atera izan faborito gisa . zentral itxi bai , baina beraiek ez ahaztu eskatu *edun . hala , kasu hau sumario utzi egin *edun esan *edun , " ez bera aurka ezer ukan , baizik eta partzialitate susmo baztertu " . ur lagin biltze itsaso azal egin izan , bat ere kutsadura geruza bat hurbil . Indonesia armada soldadu ez ukan sinesgarritasun Molukak uhartedi , Human Rights Watch giza_eskubide eskubide aldeko erakunde atzo esan *edun . heldu izan urte kontratu Antonio Bras sinatu izan , ez Benfica , beraz , kobratu arazo handi izan *ezan hura sinatu *edun . Richard Virenque * Federico Martin Bahamontes eta Luciem Van Impe marka berdindu *ezan ( sei garaipen ) mendi sailkapen egon . zaparrada bat beste ondoren heldu izan , tarteka eguzki labur jo *edun ere . hildako israeldar , berriz , hamar gora izan . bihar La Salle neurtu izan eta igande Leon Cistierna . esprint Paolo Bossoni ( Cantina Tollo ) gazte nagusitu izan ustekabean , Lombardi eta Freire aurre hartu . lanuzte ordu erdi iraun *edun - 11:15 11:45 - , eta armada etorbide gotorleku gotorleku ondoan elkarretaratu izan gidari eurak auto bat . bertan , jaurlaritza eskatu izan aurtengo aurrekontu lege aldatu eta Udalbiltza diru laguntza ezeztatu *ezan . gaineratu *edun , bilera desjabetu prozesu nazioarte izan izan laguntza eztabaidatu izan . defentsa izan izan nagusi bi talde joko ; hori adierazle izan Kinder Bolonia sartu 65 puntu . ekimen helburu hainbat gai inguru herritar erabaki ahalmen berreskura bultzatu izan . Jesus Escudero atentatu hil bizkartzain herri , Granada , 4.000 lagun inguru bildu izan . esparru hori barru mugitu izan estatu administrazio , lege utzi *edun esku libre egoki uste ukan era jardun . kanpo zein barru zikin sentitu areagotu egin *edun ohe jaiki premia , eta luze_gabe gabe gabe dutxA+!pe aurkitu izan , urjario bortitz ziztada plazer hartu *edun . Leintz Gatzaga udal bera garapen plan barru alojamendu gune bat behar ikusi *edun . ardura abertzale gu buru eskatu behar ukan , euskal herri sortu izan egoera politiko hau aprobetxatu eta pauso eman , etorkizun oinarri sendo jarri . Hakkinen baino sendo ari izan , argi eta garbi , eta hegazkin istripu izan *edun askoz hobeto ibili . lau partidu jokatu oste Eibar 8. izan bost puntu , eta Getafe 18. 4 puntu . ikusi *edin ere , Charles Bergara famatu mizpira ondo hasi eraiki *edun makila miresgarri . egoera zail izan bera , lesio bat ez izan lehen zati aldatu , eta egun bat berandu deialdi _ utzi oso gogor izan . haur Miami senide eskatu *edun martxo asilo apelazio auzitegi . Dusko Ivanovic entrenatu *edun jokalari gogor saiatu behar_izan *edun defentsa , Ettore Messina entrenatu *edun talde puntu asko sartu *edun . ildo hori , Timor , Indonesia zein nazioarteko giza_eskubide eskubide aldeko hainbat talde oso haserre agertu izan fiskaltza nagusi erabaki . Jorge Garbajosa zazpi urte Gasteiz egin *edun lan aintzat hartu *ezan nahi ukan , Tau Baskonia jarraitu ahal izan ; Madril pibot garrantzi gehiago eman *edun aipatu onarpen , jaso *ezan diru baino . Baiona Florida amaitu *edun proba ( 16:00 ) . Tony Oakes izan lurjabe . kazetari aztoratu ibili izan atzo Euskadi fundazio Derio ukan egoitza atari . Espainia txirrindulari hautatzaile Francisco Antequera Sidney olinpiar joko eraman *edun txirrindulari zerrenda ari izan prestatu . baina oroimen oinatz ez izan urtu , ez izan oinatz horiek ezer estali , ez denbora ez urtaro igaro . baina ekimen ondo " egiazko elkarretaratu indartsu " bat antolatu bildu proposatu *edun Maitia eta Capdevielle . Garoña zentral nuklear Ebro ibai albo egon . Euskadi alderdi sozialista buru baieztatu *edun Europa Press Madril Ibarretxe bildu izan . igande Mallorca aurka jokatu *edun partidu gaurko segida eman behar_izan *edun " . hori izan eta , Izaskun Aranburu haserre izan proba amaitu " aurrerago sailkatu maila " ukan . bi egoera horiek polarizazio _ egon , diodo arrunt bezala . administrazio berri eraiki eta lehen ministro galdu *edun babes berreskura izan alderdi helburu . berak arte egon izan atso talde hori ez ukan arrisku , baina neska gazte eta eder arte nahasi izan , gustu berpiztu izan . albaniar uste , Jugoslavia agintari " probokatu ari izan " . " Gasteiz puntu bila joan " . on izan goi , ondo jokatu *edun baloi hanka ukan eta abar . zuek erantzun jaso *edun jokabide guztiz ezberdin antzeman *edun zuek alderdikide arte . eusko legebiltzar bozeramaile batzorde urte amaiera baino lehen ospatu izan terrorismo biktima omenaldi antolatu lan talde egin onartu *edun atzo . Osasuna ezin izan *edun puntu lortu Malaga , hasiera+-+hasiera gorri+txo malda gora jarri partidu . egunero entrenatu izan miarriztar aste _ , eta herenegun oso gogor . EITB eta Ibaia hitzarmen sinatu *edun elkarlan bide , ikus-entzunezko industria garrantzitsu bihurtu nahi ukan . Alfonso Alonso Gasteiz PP alkate esan *edun Intxaurraga bera eginbehar epaile ondoan egon izan eta ez desobedientzia zibil bultzatu . Alemania estatu normaltasun lortu ahalegindu ari izan . hastapen hasi izan Lyon talde diru arazo , eta aitzin partida ez *edun jokatu izan , Grenoble kontra , eta ez noski hurrengo ere . ildo hori , eurak ez *edun PRD aldeko boto eskatu Chiapas . orduan , alferrik izan izan entzutegi nazional eta goren eman *edun epai guzti . aurrekontu buruz , baldintza batzuk jarri *edun esan *edun Buen Sudupe : Peres bitartekaritza eskatu *edun Lea Rabin , Yitzhak Rabin Israel lehen ministro zendu alargun , joan izan aste . epaile arabera , heriotza karabana iritzi errepresio planifikatu eragin 74 hilketa erantzule izan Pinochet . gainera , italiar kultura lehiakor pixkanaka sartu ari izan Frantzia txapelketa , entrenatzaile konturatu izan kalitate ez izan nahiko txapeldun izan . gaur egun oso literatura polit eta ugari ukan haur . iaz gertatu antz , mendebalde konferentzia losa Angeles Lakers eta Portland Trail Blazers izan hautagai nagusi , eta ia bakar . poor baby jazz tankera musika talde buru ukan , eta hilabete egin ukan San Francisco grabaketa estudio . politika leku ez , eta kirol aurkitu *edun gora egin bide . egoera okertu joan ikusi , Pearl Jam kontzertu eten egin *edun , baina , dagoeneko , berant izan . izan ere , zerbait gehiago behar izan ni bukatu . Tony Rominger , Maurizio Fondriest eta Lance Armstrong izan *edun taldekide , eta haiek babes hazi joan izan , lasai , presa eta presio gabe . 1987 eta 1988 urte eraztun irabazi *edun elkar Los Angeles Lakers . Tau Kinder aurka neurtu *edun indar . min hartu egon hiru , baina Osasuna sendagile Jorge Fernandez uste *edun igande jokatu egon izan . azken gai horiek ados jarri ezinbesteko izan EB beste hamabi estatu sartu . hor aurrera izan gauza makur agertu hasi , zeren eta lekukotasun ondorio atxilotu izan izan hiru susmagarri aske utzi egon izan , froga izpi ere ez izan azaldu eurak kontra . ez *edun ezertxo ere nabaritu eta begi hazkura eduki . Aznar adierazpen boto lortu asmo lotu *edun justizia sailburu , eta indarkeria aurre egin esku luzatu *edun Madril gobernu . piztu bonbilla eta jarri zulo txiki bakar bat ukan kartulina beltz pantaila bat bera aurre . arin , buelta erdi eman eta sabel zulatu *edun ni atze guarda . aukera on ukan etxe kanpo lehen garaipen eskuratu . Luzia gizon oso erraz nagusitu izan lehenengo txanda , Santiagotarrak , Ur Kirolak eta Hernani aurre . kontu izan behar izan ekain maila handi ibili , eta denboraldi oso luze egin ari izan . styrene produktu kimiko egon , " oso pozoi+!tsu , zarta+!garri eta urea urtu ez *edin izan " , aditu arabera . beste , Belfast udal bozketa izan izan atzo hurrengo hilabete alkate hautatu . azken hori PAN kide saeb Erekat elkartu izan astebete barru . beste , Zestoa udal mozio bat onartu *edun aho bat AEK kontrako prozesu salatu . Medina , baina , ukatu egin *edun bera kontrako akusazio . deigarri izan izan Montero bera programa barru euskara arlo jorratu *edun atal euskara irakurri entzun . Peter Carey eta Thomas Keneally izan ezagun . eztabaida handi ez *edun eragin atzo oinarrizko eskubide agiri ; gaur , ordea , estatua interes arte eztabaida azaleratu espero izan . oraindik gogoratu *edun hego Amerika txapelketa arakatu ordu Leon Najnudel eman *edun laguntza eskerga . Carlos Salinas ( 1988-1994 ) , aldiz , enpresa estatal guzti pribatizatu *edun . elkar arte lotu egon hiru ezaugarri arautu *edun : Oulare eta Jorge kili-kolo ibili , eta Pablo Lago ez egon sasoi on . atsedenaldi bitartean alde eutsi *edun nafar , Garralda eta Richardson gola esker . ni txoko gain egon etxe , mutil bat ikusi *edun leiho atze . indar armatu okupatzaile gu herri karrika izu sortu jarraitu *edun . orokor , eremu publiko gizonezko mende egon izan . gaur egun 15 herrialde 27 igaro behar_izan *edun erdi epe Europa batasun , Europa ekialde eta hego ekialde 12 herrialde bera _ hartu . Alemania bateratu aliantza militar izan arazo bat . " Tolosa alkate edota Patxi Zabaleta egin *edun keinu jada ez ukan balio , ez izan nahikoa " . bat beste ere inoiz on izan , egun sistema abian jarri izan : Kragujevac egoitza kliniko mediku eta erizain geldialdi egin *edun . Iñigo Simon Asegarce-Alti enpresa mediku atzo aurkezpen jakinaraz *edun , eskuin hanka izter zuntz haustura txiki ukan Retegi II. . espero ukan dena arte lehenbailehen askatu . pilota bat eta sei tortolis ( ardi atze hanka belaun hezur ) behar izan tortoliska jolastu . Juan Miguel Gonzalez Elian aita aldeko epai izan gainera . hautagai lehentasun " Jean Michel Colo gaur egun kontseilari nagusi eta Arrangoitze auzapez kanporatu " izan azaldu *edun . Unanue mugitu saiatu izan , eta orain arte partidu hori asmatu ez *edun onartu arren , tanto amaitu saiatu . landare ondoan egon eseri , erloju bera tik-tak belarri kolpatu jarraitu *edun gela hura , ordu jo bera kanpaikadatxo asmatiko . aditu kanadar hau uste , europar batasun gaur egun hizkuntza politika hau " estatu hizkuntza politika jarraipen izan " . Errekutso horiek orain urte bat eta erdi jarri *edun inplikatu . hori eta Abu Sayyaf gerrilla borroka ari izan Mindanao , estatu islamiko bat sortu helburu . eguerdi 12:00 ( ETB1 ) hasi izan Santurtzi ikurrin . defentsa , 3-2-1 sistema erabili *edun , arras gogor askotan , aurkari baloi alde bat beste mugitu arazo izan *ezan . C.M.L.G. 11 urte neskato egon larri , baina mediku arabera on egin *edun eta ez egon batere arrisku . bigarren zati ongi erreakzionatu *edun , eta gu ez *edun behar adina egin . ordea , inor ez *edun kasu zipitz egin , diosal bat gehienez ere . antz izan , Koldo Dominguez euskal errefuxiatu nortasun agiri faltsu eraman , Iñaki Ruiz Alfranca izen , Mexiko preso hartu *edun . Sandra Voelker asma eduki . nor bera egur eraman aukera ukan , baina antolatzaile esku utzi *edun , eta Donato Larretxea plazaratu *edun . Nancy Cato , Helena Garner eta Frank Moorhouse izan hauek arte aipagarri . Lazarevac hiri ondoan , ostiral , greba abiatu *edun Kolubara meategi 7.500 langile . argitalpen hau , gaztelania itzulpen gain , ohar eta zuzenketa batzuk ere erantsi *edun . hiribide nagusi barna abiatu , hiri turistiko negu agertu *edun berak benetako irudi pentsatu *edun . Donostia " liburu kaleratu *edun bost liburu osatu *edun sail lehen atal bezala . sariketa hau ere Iruñea udal antolatu egon eta ume literatura zaletasun piztu helburu eduki . elkarlan garai izan egun , norbera bera lan eremu eta ikuspegi . I Iruña , E eta H Trebiño eta M Erribera Goitia ukan mugakide . bi txartel kamerundar area barru lur joan atera *edun Espainia aurrelari , itxura bat falta ere egin *edun arren . Houda familia medina bizi izan , harresi inguratu antzina hiri edo gotorleku . hala , azken partidu hura 16 jokalari berbera sartu *edun deialdi Ziarreta , eta azken ordu aldaketa ez , hamaikako bera zelairatu *edun Getafe aurka . " 65 bat mugimendu izan *edun . 1984 , Mosku , Karpov txapeldun bost partida aise irabazi *edun , gero Kasparov buelta eman hasi izan eta hiru partida gailendu ondoren , FIDE match balio gabe utzi *edun . aurrena , itsasontzi topatu *edun eta 500 bidaiari ongi egon zabaldu *edun Indonesia itsaso armada , baina gero gezurtatu egin *edun . euskal historia aztertu *edun ere aitortu *edun jadanik zuzenbide pribatu ez *edun jaramon gehiegi egin . zarata abarrotsu hura zeharo gortu *edun edozein momentu ; bitartean , tunel behe joan bunbulunka , inbuluzkakA , galga gabe kotxe malda behe bezala . lehen txanda Santurtzi erraz nagusitu izan , Zierbena , Algorta , Lutxana-Deustu eta Portugalete aurre . erabilpen anitz zirkuitu konbinazional izan , esate bat : egun erabateko interbentzionismo nagusitu izan beti ere " arrazoi humanitario " argudiatu . gai buruz eztabaida etorri aste hasi izan legebiltzar . ipar euskal herri aurten jokatu izan triatloi txapelketa bakar izan izan Baiona ASB antolatu eta bihar jokatu izan . beste emakume musulman asko bezala , Houda ama buru agerian eraman *edun etxe , baina kale atera estali egin *edun . oraingo kasu hau Israel gobernu bera herritar propio kontrako krimen egin ari izan , zibil kontrako krimen . Haider goraipatu *edun gerra Alemania nazi alde aritu izan austriar . klub konfirmatu ez *edun arren , iruditu Edorta Murua izan izan bigarren talde entrenatzaile berri . aitzitik , ez iruditu familia barru euskara erabilera hazkunde handi izan izan , euskara ikasi *edun guraso etxe utzi eta eurak familia sortu *edun hasi izan adin eragin antzeman . une hau lehentasun nagusi otsail baino lehen azken fase hori akordio-marko hitzartu izan , orduan hasi izan ofizialki negoziazio . orain 15 urte lurrikara politiko izan *edin 1998 mundu gauza normal izan izan . Araba , Mario Onaindia proposatu *edun presidente izan eta Javier Rojo idazkari nagusi izan . Nagore eta Errandonea irabazi *edun estelar , Retegi II+garren4 eta Zearra kontra ( 13-22 ) . herenegun egin azterketa mediku emaitza zain egon Manchester United Fabien Barthez atezain frantziar fitxatu , eta atzo gauzatu izan fitxaketa , emaitza inolako arazo ez izan izan ikusi . Hegoafrika eta Nigeria presidente Robert Mugabe bilera itxi egin *edun atzo Zimbawe hiriburu , Harare . uda , 600 milioi pezeta truke fitxatu *edun Real Arif Galatassaray eta aste hau bertan jokalari berriz ere talde hura itzuli negoziaketa gauzatu izan espero izan . denboraldi lehen titulu igande bertan ospatu *edun , baina herenegun eta atzo gaur partidu prestatu entrenamendu saio egin *edun iruindar . Mikel Goñi Joxemari Zezeaga jokatu *edun , eta Aimar Olaizola Fernando Goñi . gaztelera berriz , morfologia eratorri , morfologiko+!ki aurkako eta entzun ulermen izan kaltetu agertu izan alderdi . proposamen posta bide ere bidali *edin . apiril 24 komite *edun , joan izan urri hastapen , informazio toki bat jarri senatu egoitza aurre . estatu palestinar estatus eta Jerusalem buruz eztabaida palestinar hiri hori zati bat nahi ukan hiriburu , baina israeldar ez egon elkar banatu prest . lau estalpe ezarri *edun Zumeltza zelai , ekitaldi guzti eguraldi beldur gabe egin ahal izan . PP , gehiengo absolutu lortu *edun bera benetako izaera erakutsi ari izan azaldu *edun . hipotesi hau arabera , haur erabili hasi izan gramatika+-+ezaugarri eta sintaxi+-+arau ezberdin garabide hau zuzendu egon , eta oinarrizko berezitasun garapen bera edo antzerako izan behar_izan *edun . Santurtzi ikurrin jokatu izan gaur . zerga aurre 5.911 milioi euro irabazi eskuratu ukan Alemania banku . gutxi jakin , ordea , hiru agintari hauek atze pertsona bera egon : Bizkaia , hainbat gune blokeatu *edun kamioi , bat ere Bilbo portu . Benidorm iparralde egin *edun lasterketa , kostalde hurbil beti . Kuba eta uharte kreditatu egon atzerri prentsa aurre egin lehen agerraldi , esan *edun prentsa komunikabide batzuk ortodoxo eta Antillak herri kanpo politika nolabaiteko arrisku jo *edun . Errusia aurka jokatu *edun final eta 3-2 emaitza nagusitu izan kubatar . rue Morgue etxe bat laugarren solairu etorri garrasi , antz izan ; madame L'Espanaye eta bera alaba mademoiselle Camille L'Espanaye bakarrik bizi izan han . baina ideia bera oinarri material barik geratu izan oraingoz , eta hori izan garrantzitsu . osterantzeko ondorio ere ekarri *edun , ordea , gerra , 1876 geroztik euskal herri beste aro bat hasi izan baieztatu *ezan , hain izan izan erabat gertatu eten . Donibane Lohizune berriz Montrejeau ari_izan izan . Trintxerpe lan bikain egin *edun Kontxa sailkatu estropada . dibujo mahai zabal aurre finkatu , gogoz ekin *edun lan . etxe talde , berriz , joan izan larunbat Compostela aurkako partidu azkeneko minutu galdu puntu berreskura aukera ezin hobe izan *edun gaur partidu . historia birziklapen izan gaur egun sektore batzuk formulatu izan proposamen bat argazkigintza estetikoki aurrera jarraitu bide bezala . beste , exekutibo ustez erabateko kontrol ukan estatu gainontzeko botere gain " . esan *edun Athletic txapeldun izan izan bost atzerritar fitxatu ni esan *edun nahi_izan *edun sailkapen behealde egon baina euskal jokalari . ez izan batere erraz izan garaipen lortu , bat ere lehen zati joko ikusi . kasu epaile Iñaki Subijana epaiketa ate itxi egin erabaki *edun eta Donostia entzutegi presidente Victoria Cinto kazetari entzutegi sartu ere debekatu *edun . hemen ere pittin bat azaldu *edun , eta beti hitz hau . ordurako isildu egon deiadar ; baina , taldetxo lehen eskailera-zati igo ari izan , bi ahots zakar edo gehiago entzun *edun eztabaida bizi , eta etxe goi alde etorri iruditu izan . euskal sindikatu arte , LAB , EHNE , ELB , STEE-EILAS eta Hiru sindikatu arduradun izan izan . orain baino lehen beste helburu batzuk izan *edun , eta haiek lortu ahalegindu izan , eta uste ukan lortu *edun . gaur egun joko-eskola ikasi izan . Madril joan behar gabe Iruñea hartu *edun deklarazio Bera ( Nafarroa ) kazetari . jendaurre azaldu izan *edun borroka armatu ez izan bide ; ondorio , nola hartu *edun akusazio ? Atlanta final erori izan El Guerrouj ez *edun aurkari izan 1.500 metro . hori ondo , berehala hasi izan borroka bi talde . - tipo bat kale paseatu ari izan . hala izan , benetan penagarri izan harrobi mutil , denboraldi-aurre lehen talde egin aukera izan oste , arazo fisiko pilatu ari izan . aurre ez egon titular arte . gune palestinar bonbardatu *edun ; Al Fata erakunde egoitza jo *edun Gaza Khan Junis . oinarrizko eskubide agiri ezin izan EB barru onartu . Arafat zehaztu *edun , " Xarm el Xeikh eta beste bilera batzuk adostu erabat bete nahi ukan palestinar " . - negu _ kristal maiz garbitu . finalerdi lehia ere Bordele jokatu *edun Arroxela _ , baina Begles talde zelai . Channel 4 telebista kate britainiar independente arabera , errepublikano utzi *edun grabaketa tribunal esku . biolin doinu leun eta kafe egin berri usain biharamun zama arindu *edun , dutxa hasi piztualdi jarraipen egoki eman . " turkiar gazte " izen erregimen buru Talaat Paxate agindu , armeniar intelektual atxilotu eta erail *edun egun hura bertan eta beste herritar guzti deportatu ekin *edun . lehen minutu , aukera garbi baiones izan izan , eta Asper ate _ arrisku eraman *edun . gizarte segurantza kuota %85 bonifikazio ezarri izan arrastre flota eta %67 baxura . nazioarteko kazetari talde bat hori ahalegindu izan , baina atzera bidali *edun Indonesia polizia . EB zabaltze hau arazo asko konpondu behartu *edun , hala nola ekonomia arte egokitzapen lortu . EAJ eta EA giza agiri izan jarrera kritikatu *edun EH . hori izan eta , Estrasburgo auzitegi jo *edun defentsa azken erabaki hartu ez izan bitarte estradizio eten nahian . Begoña Lasagabaster EA ordezkari ere aldaketa eta aldaketa egin modu salatu *edun . " lehen bi hilabete behin botatu *edun falta , eta orain , aldiz , igandero " . Bilbo itzuli , 1947 akademia lokal garbitu hartu *edun r m Azkue eta lan hori jarraitu *edun 1982+garren! irail 4 istripu bat ondorio utzi arte . - forma alde seriotasun gutxi adierazpen iruditu izan dokumentu original gain aldaketa egin . halere , bat ere Nietzsche eduki , izpiritu basa hori berbizkunde kontzeptu eta esperantza izan . Festina talde David Plaza espainiar izan orain Alemania itzuli lider . aurreko sail ( 2.1+garren! ) osatu *edun lan so egin , gehien ikertzaile amateur emaitza izan ohartu izan . Jiri Van txekiar irabazi egin *edun atzo , aurreneko saio ( 6-1 , 6-1 , 6-7 , 5-7 eta 6-1 ) . 300 kamioi gidari inguru 08:00 Talluntxe industrialde Iruñea sartu toki garrantzitsu bat elkarretaratu izan . zentzu hori , Lizarra hitzarmen egoki eta garrantzitsu hartu *edun . ohiko aurresku gain , izan euskal herri azkenaldi moda jarri izan dantza erritmo bat . Alberto Martinez eta Iñigo Chaurreau itzuli utzi behar izan *edun eroriko ondorio . langabezia tasa urri _ hamar bat jaitsi ondoren , %9,4 kokatu izan , atzo Frantzia gobernu aditu eman *edun . hor aurrera , jokaldi bat erabaki *ezan norgehiagoka . Madril sortu , artista gaitz izan Antonio Uria Monzon . baina , hara , Kalifornia , eskola+-+liburu marrubi-pastel ezabatu proposatu omen *edun bertako hezkuntza+-+arduradun , marrubi+-+pastel ez izan politikoki zuzen . ukan bi aste , Egipto diplomatiko bat auto ere erre *edun izar beltz . Europa bertan izan *edun ustezko zibilizazio+-+gatazka berri hauek adibide : aurten aurrekontu inguru lortu akordio EAJ eta EA ez *edun bete salatu *edun Olano . baina zerbait balio_izan *edun urtegi . ez egon orain izan 10 urte bezala . gizonezko modulu , askoz ere tailer aukeratu handi egon emakumezko baino . sprinter taldekide tropel lotu ezin ukan eta sailkapen nagusi gizon beste kezka batzuk ukan agertu izan , itzuli erdi aurrera normalean . 1975 urri 1 egin *edun lehen ekintza armatu , hainbat polizia hil . nazioarte Gurutze_Gorria _ arabera , 171 lagun hil izan harrezkero . Agustin Iñarra Zer-Nai taberna jabe uste , " jende lehen askoz lehenago irten izan " . hori ondoren , atzo , Washington ohe eskatu *edun Peru aurka zigor indarrean jarri aukera aztertu Kanada egin *edun asanblada nagusi . *edin , azken bat , herri palestinar Israel politikari arte lehia ondorio pairatu egon , haiek politika _ egon . ETA ez , bake bai lelope , arratsalde lau finkatu *edun elkarretaratu hitzordu , Baiona euskaldun plaza . lorapote berri aurrera , hostaila edo puja berri azaldu izan sustrai errotu izan gero , zurtoin ebaki eta landare berri ukan . orduan , kasino manager , Mefistofeles trajedun hori , neska nondik-norako arakatu eta honako ondorio atera *edun : korrika joan izan eta a zer nolako sorpresa : Gatzaga udal zerbitzu zabal eskaini gura ukan eta alojamendu mota hau egoki ikusi *edun hori . Monkayo herri gertatu izan atentatu , katedral katoliko bat inguru . Martin Mcguinness ( SF ) hezkuntza ministro proposatu *edun Union Jack bat Irlanda ere eskegi egoitza ofizial . Madariaga proiektu indar hartu ari izan nabarmendu nahi izan *edun : egur handi samar eman *edun atzo Koteto Ezkurra txapeldun . hura tik-tak hots entzun , eta erritmikoki ibili egiaztatu *edun . horrela gertatu izan , esate bat , atmosfera hezetasun , edo eguzki lurrazal lehortu *edun kasu . Madril arabera , laguntza horiek " orokor " izan , eta ondorio , ez izan lege kanpo estatu laguntza . ondorio , izualdi bat piztu izan jende arte eta lur erori zangopilatu egin *edun . Frank Moorhouse , aldiz , eremu asko landu *edun australiar literatura eta bertako kazetaritza , eleberrigintza eta zinema aitzindari izan izan . hori erantzun , abertzale eta militante erresistentzia aritu izan eta egun preso egon eurak herri askatasun alde borrokatu . ez *edun Felipe gaizki iritzi egin proposamen eta , bai borobil bat erantzun ondoren , tripa zorri isil+araz abiatu izan . Euskadi irrati entzun joan izan , Euskal_Herria herri kanpora ere , ni uste . uda-udazken alde atera ohi izan lur bera edo humus , hosto zabal eta konifero+-+baso . hala , gaur egun gehiengo kualifikatu hartu izan erabaki zerrenda handitu behar_izan izan , Europa batzorde komisario kopuru mugatu eta partaide arte boto zenbateko berriro finkatu . oso gogor entrenatu izan , eta jakin domina bukatu modu egon ; baina Atlanta baino gusturaxe egon . entzutegi nazional epaile Guillermo Ruiz Polanco Harriet Iragi eta Jon Igor Solana deitu *edun atzo deklaratu , ETA Andaluzia komando kide izan akusatu haiek kontra zabaldu *edun diligentzia izan eta . losa Angeles irabazi *edun bera lehen urre , eta ordutik eten gabe izan izan podium maila altu . Jean Bertrand-Aristide hautatu *edun Haiti presidente . gau luze izan , eta egun are eta luze . Egipto 1979 sinatu *edun Israel bake , eta palestinar eta israeldar arte bake elkarrizketa PAN egin aldarrikapen babestu *edun herrialde arabiar nagusi izan . Atlanta tribunal hartu erabaki pozik agertu izan EEBB lehendakari Bill Clinton . talde handi kendu , parekotasun izan nagusi gainera arte . kolonizatu kolonizatzaile kultura oso gaitzetsi *edun , ezer on ezin ukan ikusi . Somarriba aurre Anna Wilson australiar sailkatu izan . sekula ez *edun ahaztu nola ikusi *edun lehenengo aldi , bizkar , beste bi hizketan . urri 5 atxilotu *edun , beste zortzi lagun bat , desodentzientzia zibil bultzatu akusatu , eta hilabete eman *edun Espainia Soto del Real espetxe . Ahmet Turan Demir Turkia herri demokrazia alderdi lehendakari urtebete kartzela zigor jarri *edun atzo , alderdi kongresu egin *edun hitzaldi . hori bat , beste beste , Joseba Permach hitz jaso *edun . Jugoslavia presidente bera hitzaldi " estatu egungo sasoi zail izan " , esan *edun militar , eta haiek lan askatasun alde eskatu . Winstone luma pisu mundu txapelketa eskuratu *edun 1968 Mitsunori Seki japoniar aurre , Londres Royal Albert Hall . horrela ikusi *ezan argi eta garbi ergatibo+-+marka , adizki laguntzaile edo pertsona+-+komunztadura erabilera . Georgia *edun lau base bi utzi hasi izan atzo Errusia armada . Haga nazioarte auzitegi gerra krimen leporatu *edun iaz udaberri Milosevic eta hura gertu hiru laguntzaile , Kosovo albaniar aurkako errepresio arduradun izan . lehengo asteazken ere halaxe hartu *edun , Portugal kontrako finalerdi luzapen penalti bota *edun . etxe barru landare batzuk ugaldu teknika eta tresneria berezi behar izan . orain zortzi bat urte egin *edun . entrenamendu lasai ondoren partidutxo egin *edun hamar bi talde , baina , Lotina esan *edun , ez izan igande saiakera izan . hamabost urte ukan egin *edun debut Argentina txapelketa ; orain hogei urte ukan . Austria alderdi liberal ( FPOE ) Frantzia EB txandaka lehendakaritza helburu boikotatu mehatxu egin *edun orain arte modu zuzen , gainera baldin eta Europa batasun Viena kontra jarri *edun zigor kendu ez *edun . lau edo bost molotov koktel jaurti *edun , herenegun gau 23:30 inguru , Angel Nuñez etxe kontra , Sopela . gu egoera bestelako izan ere , pixkanaka sortu aritu izan material gu ikaskuntza jarduera kontu izan komeni_izan izan , hots , garatu prozesu egon Euskal herri entziklopedia elektroniko . herritartasun adierazpen bide edo lege-ordezkari eskari eskuratu izan , baimen-erabaki egon auzotasun zibil zehaztu izan . batzorde kide atzo esan *edun , hala egin asmo ukan gorte goren erabaki *edun diktadore ohi ez ukan immunitate . Peiremans , oraingoz , Zubieta urrun ari izan osatu lan egin . CNN EEBB komunikabide kazetari bat arin zauritu izan gainera . 80 lagun inguru hil izan . hortxe amaitu izan galtzaile bolada , 36+na berdinketa lortu oste , 40+garren4 tanto joan izan Zeberio II+garren4 eta Aizpuru . Aitor Etxebarria ( Baiona ) , Mezo ( Kakarraldo ) eta Iker Lopetegi ( Mungia ) fitxatu *edun Getxo Artea denboraldi aurre egin . Espainia Vuelta , Francisco Cerezo muturreko eman bidali ostean , Italia izan Mario Cipollini . EAJ iturri arabera , arazo juridiko izan *edin legebiltzar onartu lege beste proposamen . noizbehinka lur jorratu eta ur , hornidura tutu sartu beharrean , zuzenean lur gainera bota . Kelme , Telekom , Banesto eta Once-Deutsche Bank talde sarritan agertu izan tropelburu , kontrol lan batzuetan , edo erritmo igo beste , taldeburu behar ukan une laguntza izan *edun erakutsi . lortu behar xede , garaipen , karrera gogortu beste irtenbide ez ukan Kelme ibilbide motz ikusgarri hau , era hori bakarrik nabarmendu izan hautagai nagusi arte diferentzia . MSI teknologia egin zirkuitu konbinazional ere aztertu *edun , irakurle bloke integratu horiek ezaugarri+-+orri ohitu *edin . beraz , Asegarce , uda partida Tirapu bihurtu izan aurrelari arte erreferentzia nagusi , Iruñea sanferminak torneo irabazi *edun . Enrique Mugica herri defendatzaile , aldiz , adierazi *edun , " PP eta PSOE arte akordio beharrezko izan " . hitz hauek mehatxu izan argudiatu nahian kasu fiskal Javier Balaguer gogoratu *edun bi egun lehenago ETA Jesus Maria Pedrosa PP Durango zinegotzi hil *edun . zer iritzi ukan hori inguru ? milaka zale bildu izan atzo san Mames Athletic aurkezpen . piper , tipula , tomate , berenjena eta kalabazin egin izan jaki bat bilakaera denbora _ . beste hegazkin batzuk arazo gabe aireratu izan ordu laurden lehen . eta hala , arazo ihesbide ez eduki ohartu , bera maite+ño azkartu izan , talde atze gelditu bizpahiru lagun _ iragan . halaber egin *edun behin eta berriro festibal antolatzaile , baina guzti alferrikako izan izan . komando armatu bat familia bera bost kide hil *edun ostegun Benaziz Buhali herri , Tipaza probintzia . erregai igoera eragin lazgarri jasan *edun garraio , arrantza eta nekazaritza sektore ordezkari elkarrizketa gune zabaldu eskatu *edun euskal Herritarrok ( EH ) Gasteiz eta Iruñea gobernu . Palestina askapen erakunde eta legebiltzar arte lotura lan egin *edun batzorde zentral . bada , esate bat , azterketa hauek gero oinarri finkatu *edin euskara ikaskuntza tresna informatiko lagungarri diseinatu eta inplementatu . hori gainera , Brusela esan laguntza haiek berri ez *edun jakin bera garai , Madril gobernu jakiN+araz ez *edun , eta horregatik ere arau kontra izan . zentro hori Kuba elite erabili *edun , eta mediku jantzi diagnostiko teknika aurreratu erabili zehatz-mehatz ari izan aztertu Pelusa ospetsu . bestalde , b liga seigarren estropada jokatu izan gaur Astillero ( Kantabria ) , arratsalde zazpi . inkesta bat arabera , EEBB bizilagun ia erdi ez jakin estatu batu soldadu nor alde jaurti *edun bonba . bertan armazoi bat harilkatu egon hari osatu *edun solenoide , iman bat sortu eremu magnetiko bat barru bira+araz izan , bera borne tentsio ( potentzial+-+diferentzia ) sortu izan . denboraldi-aurre lan jarraitu , adiskidantza partidu jokatu *edun gaur Alaves , hirugarren maila Haro talde aurka . Juan Jose Ibarretxe ukan bilera bertan behe utzi behar izan " tamalgarri " izan ere esan Galizia presidente , eta " beti bezala , elkarrizketa ate ireki " egon gaineratu *edun . FIDE irten xake haustura ere sortu *edun eta bera etsai aurka paregabeko grina aritu izan . Joseba Egibar egin *edun agerraldi EBB izen . begi gris horiek pixkanaka pixkanaka , itsaso uhin murgildu izan . hauek gainera , euskara , etxe kanpora edota derrigorrezko hezkuntza ikasi *edun . PSE-EE iragarri *edun helegite " nahasmen " sortu ukan helburu Egibar arabera . Joseba Beloki ( 29 ) , Aimar Zubeldia ( 39 ) , David Etxeberria ( 47 ) eta Igor Gonzalez Galdeano ( 85 ) izan zerrenda hori lehen ehun arte egon euskal ordezkari . " ukan bi urte Gasteiz legebiltzar onartu Euskadi kirol lege aurrerapauso handi izan izan . lehenengo NEB-IUN eta beste bi joan izan ; eta zigilu , CDN eta beste bi . nazio batu Kosovo izendatu administratzaile Bernarda Kouchner ziurtatu *edun ez izan egin , " albaniar probokatu izan " . Jonas , bi bitartean , guzti grabatu *edun . horiek arabera , guztira 13 arrantzontzi hondoratu izan Cox Bazar hiri gertu . etorri denboraldi lehen maila jokatu *edun ziur izan gorritxo , eta ospakizun prestatu hasi izan talde , dagoeneko . Chavez aldeko alderdi politiko aurkeztu hautagai 23 eskualde gobernu 14 eskuratu *edun , eta desagertu kongresu ordezkatu *edun asanblada nazional ere chavizmo nagusi izan espero izan . " gobernu hori egon erakunde terrorista sustatzaile izan izan , eta gaur egun kargu altu iritsi egon " . " egoera arabera , batzuk erakutsi *edun anbiguotasun aitzin , alderdi demokratiko ekintza bortitz beharrezko ukan mezu bateratu plazaratu . ez *edun despedida hitz erabili , ate ondoan zintzilikatu egon azeri beroki ferekatu *edun bakarrik , zeinu hura Susana erantsi nahi ukan , eta kanpora atera izan . hala izan , eta aurrez aurre . debut egin *edun goraka ari izan etengabe eta Aspe aukera asko ari izan eman . ez izan inor lan gutxietsi hasi , baina , agitu izan , haize erabaki *edun , hein bat , emaitza . agiri orain arte maila behetitu *edun , sindikatu eskubide eremu eta , bat ere , prestazio sozial arlo egon eskubide egon . Aitor Ocio Vidakovic lesio aprobetxatu *edun Bartzelona eta Deportivo aurka libero lan egin . " Don Horacio Echevarrieta lau baxuerliebe modelatu enkargu ere eraman " . sari berezi izan izan proba marka ondu ukan . partida hastapen Miarritze gazte euskaldun batzuk euskal preso aldeko zapi eraman bizkar , eta haiek sartu saiatu izan , baina zelai egon segurtasun talde bi kide debekatu egin *edun haiek sartu , eta kendu egin *edun gero itzuli . LAB sindikatu kide bat gaizki tratatu izan Donostia auzitegi atzo epaitu bi ertzain bi urte kartzela zigor eskatu *edun fiskal . Ukraina ekologista alderdi ordezkari Dmitri Tretiakov , berriz , gogor salatu *edun Ukraina gobernu , erreaktore berri jarri nahi ukan herrialde bi zentral . hori gain , Josefa Iloilo presidente berri Laisenia Qarase lehen ministro izendatu *edun erreboltari egin heriotza mehatxu ere epaitu izan izan . zuek norbait , ea zergatik jarraitu *edun galdetu *edun bera buru . Axel Merckx izan lider berri . kasu hori , bidalketa postetxe bulego ukan data egiaztatu behar_izan *edun enpresari eta egun bera eskaintza bidalketa kontratazio organo jakiN+araz , telex , telegrama edo telekopia bide . Petur Mladenov Bulgaria alderdi komunista azken buruzagi eta Bulgaria azken lehendakari komunista hil egin izan , 64 urte ukan . esan nahi izan , aise samar topatu *edin berak euskarri material bezala pintura , argazki edo are eskultura ( baxuerliebe ) eduki obra . honela bada , polizia atentatu Abu Sayyaf talde ekintza izan izan uste ukan , izan ere , Sayyaf odolzale fama eduki . kontu izan behar izan Espainia gobernu eta PP erabat murgildu izan abertzaletasun kontrako estrategia . geratu izan hura obra bakar Atenas akropoli aurkitu Prokne eta Itis talde izan . NATO uko egin *edun , George Robintson idazkari nagusi herenegun jakiN+araz *edun , Jugoslavia gobernu iaz hitzartu *edun akordio aldatu eta Serbia polizia indar berezi edo Jugoslavia soldadu Kosovo muga alde sartu utzi . " neu buru eta ni familia pentsatu une iritsi izan " . delitugile bihurtu *edun , ez egin *edun , herrialde hau iraun lege-egoera baizik . asko pentsatu *edun egon zigor ordaindu ari izan , baina maite ukan askatasun haize noiz jo zain egon . Marina Subirats eta Cristina Brullet azterlan ( 1988 ) azaldu *edun irakasle ikasle eta hauek irakasle izan *edun hitzezko elkarrekintza . beraz , saskibaloi dohain aparta ukan jokalari bat lortu *edun Baskonia aurre ukan denboraldi garrantzitsu begira . euskara sustapen eta defentsa indarkeria lotu ahalegin salatu *edun Rafa Larreina EA antolakuntza idazkari . Nafarroa gobernu kirol kontseilari Calixto Ayesa guzti kalitate nabarmendu *edun , eta " nafar mundu pilotari on " izan erran *edun . hori guzti administrazio publiko araubide juridiko eta administrazio+-+jardunbide komun azaro 26 30/1992 lege 107+garren! atal eta hurrengo jaso izan . hau gero konturatu egon izan gu inguru ukan materia-sistema ez izan beti modu bera . hauek 200 inguru bildu izan laborantza ministerio aurre , han izan egin behar Suharto epaiketa . " hemen ez *edun inor erabili eta batzuetan hanka azpi min hartu *edun , baina hori ez izan maiz gertatu " . orain bi urte sartu izan . Arantza Zulueta abokatu azaldu *edun , Iragi zaindu ari izan polizia arrastaka eraman *edun eta igogailu kontra kolpatu *edun . baina ekoizpen ulergarri arte mintzaide heldu hizketa errepika huts izan ere ez *edun kontu izan , gu helburu haur sortu ukan ahalmen deskribatu eta ikertu izan , eta ez errepikatu ukan gaitasun . lasai egon , ez ukan presio , jakin tour behin ondo ibili izan , eta berriro ere ibili *edin . egun gau tenperatura-aldaketa 8 gradu gora izan , ondorio latz jasan *ezan . Zeberio II. ezustean irabazi *edun Lizaso . hau ondoren Condor Plana operazio jarri izan abian . euskal autonomia elkarte larrialdi kudeaketa-sistema osotu eta bateragarri etengabe erabilgai egon *edin bermatu izan lege hau xede eta asmo . Iruñea epaitegi aurre bildu izan . muga komertzial kendu gero hego Amerika AMLE oso ondo moldatu modu izan *edun adierazi *edun Cardoso , eta Europa batasun baldintza hobe negoziatu ahal izan *edun . autobus gidari oso egoera larri egon ordu geroztik . ondoren , bizidun ala bizigabe izan zehaztu , eta azkenik , han proposatu izan taula antzeko bat osatu . lehen maila aitzin-multzo aritu izan , eta aitzin egin xantza ukan " . Maradona jokalari argentinar igande Almagro bera talde berri partidu joan behar etxe gelditu oste , prentsaurreko eman *edun atzo Buenos Aires hotel bat . hor aurrera jokatu izan partidu oso tanto orekatu . huts egin *edun , jende kexatu egin izan , gainera . ikusi , boudoirre landa pasatu izan . atzo sinatu hitzarmen zehaztu *edun , errublo izan izan , 2005 urtarril 1 aurrera , batasun erabili izan moneta . Kostas Simitis sozialista gobernu sutan jarri *edun eliza ortodoxo , EB bultzatu , erlijio aipamen desagertaraz erabaki *edun . froga *edun eskatu , hona froga ! gazte Buenos Aires desagertu izan ( Argentina ) , 1977 apiril 15 . bi txapelketa partidu gain , estelar dotore jokatu izan Deportibo . nola Retegi hala Nagore kontra bete egin izan bukaera Añorga ezkerti . * PP eta PSOE buru-belarri ari izan euskal auzi buruz itun bat lotu . Silvia aitzur ari izan mutur lau ile ebaki eta Laura , berriz , losin+tze+-+lan . egungo gobernu arte estradizio itun " delitu ekintza larri " izan esan , eta delitu bi herrialde egin behar ukan izan estradizio justifikatu . fenomeno bera oinarritu izan zentral hidrauliko , termiko , nuklear eta abar . Pilotes Posada Portland baino askoz ere talde ahul ukan . Manuel Montero eta Juan Ignacio Perez lehiatu izan bihar errektoretza , Mari Karmen Gallastegi lehia kanpo geratu izan lehenengo bozketa boto gutxien bildu ondoren . " iaz erakutsi joko eta lan ildo bera ukan talde eta gauza bide on joan uste ukan . Gasteiz talde eraberritu ari izan . lehen zati baloi bat bat Osasuna erabili *edun , bi+garren! are nabarmen izan izan hori , Malaga erantzukizun guzti Osasuna utzi *edun . Simon Peres Israel lehen ministro ohi uste , Israel beharrezko ukan biziraun estatu palestinar jaiotza . asko sufritu *edun proba guzti _ . ez izan nolanahiko pagotxa , eta are gehi indize azken aldi ukan makalaldi . dena David Etxebarria guardia egon , Euskaltel-Euskadi talde heldu izan urte egin *edun fitxaketa garrantzitsu zain . datu bildu , kontsulta liburu informazio jaso eta eztabaidatu *ezan zuek arte . greba luzatu izan , Volkswagen bezalako multinazional arazo izan *edun material lortu . arakatu material ezaugarri 1+garren! taula adierazi *edun . SDLP eta Sinn Fein Patten txosten bera hori indarrean jarri nahi ukan , polizia berri arrotz izan ez *edin katoliko . kontu izan behar izan baita , arau batzuk idatzi jarri eta beste batzuk ohitura bide mantendu izan izan . garaipen garrantzitsu lortu *edun atzo Tau Baskonia Breogan kontra . Chris Boardman bakarrik menderatu *edun Dublin kale estu . Sydney urre bat eta zilar bat konformatu behar izan *edun ? atari inguru apaindu uztai , hainbat solairu egon gela eraman *edun . Aspe , Eugi bat , Mikel Goñi eta Asier eta Aimar Olaizola anaia ari_izan izan lehia . 22 puntu alde handi izan , baina erabaki egon esan gehiegi izan ; hala ere , txapelketa eskura ukan Michael Schumacher . Mikel Zuluaga , baina , operazio gertatu eta berehala idatzi bat aurkeztu *edun Garzon aurre txosten bera egin izan azaldu , eta ETA ez izan esan . Alex Fernandez jokatu modu izan izan , eta Mateo zalantza ez izan gaur goiz arte argitu . Jose Manuel Esnal Mane Real aurkako derby aritu izan atzo Betoñu komunikabide aurre . nazioarteko zuzenbide errefuxiatu kontzeptu zabaldu ari izan esan . aldi bera , gainerako kontra zoko erretiratu izan , gaitz bat kutsatu beldur izan . sir Walter Smith 148 kilo izan . eta Jonas kasu egin behar *edun turista , azken fin , bera etorri izan eta . - zuek planteatu *edun nahi ukan harreman bilateral eduki eta bi arte akordio bat landu . Aznar " fede txar " jokatu *edun esan *edun , " gobernuburu bezala ukan ardura ekidin eta euskal abertzaletasun proiektu demokratiko ukan gorroto " . Europa banku zentral ( EBZ ) 0,8684 truke balio ofizial finkatu *edun . zoritxarrez , ez *edun aukera ukan zelairatu , 92 final bezala . ETA aurkako borroka elkartasun adierazi *edun Europa batasun barne ministro Espainia . neurri hori bide , Bush etxe zuri heldu izan ziurtatu nahi ukan errepublikano . Peter Gentzel atezain suediar ez izan , azkenean , Portland san Antonio etorri . jadanik itsaso zabal sartu egon itsasontzi eta ni gorputz , ni barne odol itsaso barneratu egon . dekretu , bera bigarren artikulu , ostalaritza eta ikuskizun publiko lokal arte sailkapen egin *edun eta kategoria bakoitz egon itxi ordutegi zehaztu izan . Valentzia irten eta berehala arrapaladan abiatu izan txirrindulari egun ihesaldi partaide izan xede . aipatu epe _ , HI-288/94-P08 espediente , aztertu izan *edin guzti esku egon izan Bilbo Errekalde Zumarkale 30+garren! zenbaki 5+garren! eta 6+garren! solairu . san Bizente parrokia XVI+garren! mende eraiki izan eta 1776+garren! urte inguru hainbat berrikuntza egin izan . bihar antzeko protesta egun izan *edun berriz ere . hau atze , Robert Hughes esan kexu kultura egon . Arteszena talde ' Mephisto ' antzezlan aurkeztu *edun bihar Gaiarre antzoki . badia begira jarraitu *edun , faro kliska tarte neurtu , baina artean laranja+-+kolore bete tindatu ageri izan zerumuga , eta faro itzali egon . Espainia estatu , garapen txiki ukan herrialde arte Andaluzia , Asturias , kanariar irla , Kantabria , Gaztela , Valentzia , Extremadura , Galizia , Murtzia , Ceuta eta Melilla egon . eta , lortu aurre , kontuz ibili ohartaraz *edun kontrario . ordainez , orain bakar bakarrik bera txistulari izate alderdi azpimarratu *edun . hura buruz jakin , egon , arren , adi . " orain arte ez *edun inolako kontaktu izan gu . Clinton europar batasun babes eskatu *edun antimisil sistema inguru . interes propio oinarritu politika balore oinarritu politika gain egon . erreferendum egin eskatu ukan bi alkate , baina Gaztela eta Leon gobernu eragotzi *edun irtenbide hori . dominategi lau~+garren! postu sailkatu izan , estatu batu , Errusia eta Txina atze , Alemania , Frantzia eta Italia aurre . esprin Jon Odriozola laugarren postu sailkatu izan . aitortu *edun lan zail izan bi elkar egoki+tze , zeren batzuetan protesta entzun *edun : heldu izan igande Osasuna Sadar ukan erronka inguru , lehenengo maila igo aukera ezin_hobe aurre , giro eta gogo nahasi xamar egon Iruñea oso ; eta bat ere talde inguru . zuzendaritza batzorde arte eta zale arte giro txar egon , guzti euskal herritar izan arren ezin ukan saldu giro on egon derby . jarduera ekonomiko egon , urte joan emaitza on utzi *edun Vital kutxa . hori kili-kolo jarri *edun estatu desberdin oinarrizko tradizio sozial arte ozta-ozta lortu konpromiso . UÇK Kosovo askapen armada harreman izan akusatu , 12 urte espetxe zigor kondenatu *edun , 1999 abendu 9 . zazpi egun inkomunikatu eduki *edun eta tortura jasan *edun salatu *edun epaile aurre . Asier del Horno jokatu *edun postu hori Vila-real aurkako partidu . azken bat , euskal herri oso hautetsi osatu izan biltzar hori gatazka politiko muin mahai gain jarri *edun : dena Fernando Arretxe ikusi irrikaz egon atzo Zarautz Aritzbatalde . hizkuntza eta pentsamendu arte lotura Benjamin Whorf hizkuntzalari eraman *edun azken mutur : Bill Clinton EEBB lehendakari bezpera Kolonbia egin bisita eta Andres Pastrana han kargukide adostu Kolonbia plan ere eman *edun zeresan . Freeman 400 metro mundu txapeldun izan egun , eta Sydney joko olinpiko urrezko domina eskuratu nahi ukan proba hori . bitartean , Zaragoza eroso ari izan jokatu eta Juanele zoratu egin *edun Athletic atzelari . orain arte Miarritze ez *edun maskota izan , baina gaur Parc Lescure ibili *edun hara eta hona . errefortzu edo laguntza eman mugatu izan , oro hartu , eta , hala egokitu gero , profesional eta funtzionario osatu zerbitzu publiko ordezkotza subsidiario egin *edun . aita ni _ egon eskola ate . bi maila horiek , berriz , ate eta gainerako bloke integratu osatu *edun oinarrizko osagai elektroniko bi egoera egonkor ( ebakidura eta asetasun ) egon . ekialde Timor Dili hiriburu oker egin *edun egoera , joan izan astelehen independentzia buruz erreferendum egin izan . itsasontzi nekez ikusi *edun arroka handi batzuk arte . Clinton irudi , " alderdi errepublikar egitasmo ez izan egoki europar interes ; geu , berriz , mundu oso apropos izan " . bide , bat ere " jarraipen " izan azpimarratu *edun Josune . defentsa guztiz sutsu egin behar ukan , eta baloi ahal eta gehien eutsi . ni hondartza geratu izan eta Silvia , Moia eta Laura furgoneta joan izan , laguntza eske . zein izan , gaur egun , genozidio errekonozimendu , senatu eta , oro_har , Frantzia beste aginte jarrera bilakaratu perspektiba ? Gamesa enpresa 2.945 milioi pezeta kontratu sinatu *edun Danimarka Vestas enpresa , 2001 otsail bitartean haize errota 600 hegal eman . norgehiagoka aurreneko minutu parekotasun handi izan izan , eta , partidu kontrol izan asmo , jokalari ugari pilatu *edun zelai erdi bi talde . gasteiztar bigarren izan izan erlojupe eta itzuli irabazi hautagai arte txukun bera aritu izan . irakasle katalan hau uste , " une-historiko benetan zail bizitu ari izan hizkuntza iraupen egon " . EAJ bozeramaile PP eta PSOE alderdi arte elkarrizketa " esperpento dialekto " jo *edun . baina ez *edun hura maisu egoki izan . Gaddafi persona non grata jo *edun lider palestinar , 1993 Israel Oslo bake hitzarmen sinatu *edun . giza eskubide aldeko erakunde arabera , liburu argi adierazi *edun militar ukan informazio diktadura gertatu bortxaketa buruz . partidu aldats gora izan *edun bizkaitar , baina , bi set galdu joan ondo , hurrengo bi irabazi eta bosgarren behartu lortu *edun . Augusto Pinochet diktadura ( 1973-1990 ) militar egin " gerra zikin " babestu *edun Contreras liburu . Alberto eta Alonso arte jokaldi nahasi bat ondoren , bi talde jokalari arte ikamika izan izan eta partidu bero-bero amaitu izan . Txetxu Rojo etorrera ilusio handi piztu *edun zale arte eta katedral harmaila bete egon izan talde zurigorri aurkezpen . 1990 ekain askatu *edun , Mexiko ihes egin *edun babes bila , euskal herri gelditu gero berriro atxilotu eta torturatu *edun beldur . herri Batasuna mahai nazional espetxeratu *edun Carlos Iturgaitz PP buru " egin *edun ordaindu *edun " esaldi esan *edun . iritsi azken Sendoa Agirre eta Igor Arenaza izan izan . Ramon Rabanera Araba diputatu nagusi , bestalde , adierazi *edun eskatu *edun lantalde tekniko berriro bildu . " batzuetan bakailao , beste sardina zahar " , baina festa beti egin izan . Glen Osborne ez *edun jokatu , Maitu bai . amu izan , kasino jokalari , hain zuzen ere , eta bezero ondoan eseri izan bakarrik egon ez *edin . kontinente arte torneo finalerdi Markina ( igande ) eta Gernika ( astelehen ) jokatu izan : hegazkin joan lagun 84 zauritu baina bizirik atera *edun ; gainera arte , berriz , atzo azken ordu 65 hilotz atera lortu *edun erreskate talde . Finantial Times egunkari atzo EHN Nafarroa energia hidroelektriko konpainia saritu *edun New York , energia berriztagarri alor mundu enpresa on sari . Zaragoza talde egon , Luis Costa aldaketa egin behar_izan *edun atzealde . urtarril Zeljko Raznatovic Arkan miliziaburu hil *edun , eta ordu gero beste bi serbiar gudalburu ohi hil *edun . egun berezi hori atari , azken zazpi urte esperientzia inguru mintzatu izan Palacios eta Yanguas Egunkaria . Leon orroak berak azken disko aurkeztu *edun Gaiarre antzoki Kepa Junkera trikitilari eta Ibon Koteron alboka jole . ukan gutxi argitu *edun New York Times Bush aholkulari Condolezza Rice gobernu errepublikano bat EEBB tropa Balkanak atera *edun . Viena kontrako zigor bera hori iraun , eta hori ondorio ezadostasun sortu *edin hamalau arte . zale bezala , jokalari ere urduri egon esan *edun Lotina , eta talde lasaitu asmo eraman *edun Oronoz atzo guzti . multikulturalismo irakurketa baikor egin *edun , lehenik eta behin , Hughes : baina beste , auskalo zer arrazoi bultzatu , urrutiko hondartza bat ehundaka balea itsaso altzo ihesi lehor berak egun bukatu etorri izan ikusi *edun , pena sentitu *edun , pena izugarri . CCOO arabera , 703 lanpostu finko , behin-behineko 128 eta bi enplegu eskaintza bide aurreikusi beste 1.800 lanpostu berri arrisku egon izan . atzo aurre pauso tokatu izan . hurrengo bi urte jarraitu *edun genozidio , armeniar hautetsi eta agintari sistematikoki erail *edun , emakume , haur eta zahar deportatu , eta turkiar armada , nahitaez , soldadu gisa sartu nahikoa sendo estimatu ez *edun akabatu . zale ugari gerturatu izan atzo san Mames zurigorri aurkezpen ikusi . beste , Gaza eta Zisjordania gune palestinar bonbardatu *edun , tartean Arafat Al Fata erakunde egoitza . Espainia liga irail 10 hasi proposatu *edun klub . irteera tentsio balio arabera , artezgailu hau korronte alterno sarrera transformadore sekundario ala zuzenean sare elektriko jaso *edin . bi talde gain , epaile ere euskal herritar izan izan gaur derby . jende arraro begiratu *edun , arropa beharbada . Ivanovic jokalari gogo erakutsi *edun partidu , baina italiar partidu hautsi *edun une egoki ikusi *edun , eta garaipen lortu itxaropen bertan behe gelditu izan . Raimondi ( Liquigas ) , Eleuterio Anguita ( Jazztel - Costa de Almeria ) eta Rafael Casero ( Festina ) saiatu izan aurrena . beste arazo izan talde armatu disidente " mehatxu " . Juan del Olmo entzutegi nazional epaile azaro 6 idatzi *edun Abril aurkako auzipetu auto eta atzo deitu *edun deklaratu hura jakinaraz . hura bai ikusi izan izan ! zulo ahal eta txiki izan *edin . Oscar Schmidt saskibaloi jokalari brasildar ezagun bera kirol ibilera 45.000. puntu lortu *edun atzo Flamengo ( Schmidt talde ) eta Botafogo talde aurkako partidu . bakar bakarrik bake mintzatu aritu izan eta beti bake ETA su-eten bat identifikatu . Paco Flores entrenatzaile , bi hauek ordez , Ivan Diaz eta David Aganzo gazte sartu *edun deialdi . Mikel Artetxe berritu egin *edun Euskaltel-Euskadi . oinarrizko partikula , atomo eta molekula elkar arte batu mantendu izan , beraiek arte indar ezberdin esker izan izan . ilunabar 20:30 jokatu izan norgehiagoka , eta Tau Caceres aurka hasi joko on jarraitu asmo kantxaratu izan . baina 10 egun epe ukan zigor aurka helegite aurkeztu . Leitza , Lizarra , Sartaguda , Doneztebe , Olatz txipi eta Urantzia izan izan partida hartu *edun gainerako herri . EH Udalbiltza bidali nahi izan " unionista baldintza aurre amore eman " izan uste ukan Otegi : azken une izan izan , azkar egin , lasaitasun gabe eta azken fin dena gaizki egin izan eta ondorio , hori eragin ukan lege " . Deba garai eta Gasteiz hurbildu izan jende gehien baina Murtzia eta Almeria jende ere izan *edun . Juyent gaineratu *edun , ofizial egin ez *edun hizkuntza biziraupen bermatu , eta teoria hori adibide gisa irlandera adibide ipini *edun . baina Viatxeslav Ekimov nagusitu izan atzo , erlojupeko olinpiar . nekazari merkatari batasun atzo adierazi *edun bosgarren lurjabe zuri hil *edun gerra beterano . Julen Guerrero izan elkarte hori presidente . UEMA eta Uda Trebiño ere bera elkartasun adierazi *edun AEK . %10 gora galera hori garrantzi , berez handi izan , areagotu egin izan familia bide transmisio %50 galera eman izan kontu hartu *edun . Augusto Ibañez Titin , Fernando Goñi bikote ukan , atzo , Sopela , erakustaldi bikain eskaini *edun Asier Olaizola eta Zezeaga osatu bikote aurka . gasteiztar partidu jokatu irrika izan , " aurkari Real Madril izan gain , sailkapen azken izan , eta oraindik etxe garaipen lortu ez *edun " . zentro+-+ezker gehiengo parlamentario ekimen polemika piztu *edun herrialde hori , eta Silvio Berlusconi zuzendu *edun eskuin oposizio kontrako erantzun jaso *edun . zinema , antzerki , literatura , musika , dantza eta bertsolaritza leku zabal izan *edun Aekanpada hau . - 3-1 eraso begira indartsu " bihurtu *edun talde , baina etxe kanpo jokatu nahi ukan liga hasiera ohizko izan izan sistema itzuli , 5-3-2 alegia . uda-udazken alde erne izan mendi konifero talde txiki ugari edo osatu . ez ukan nahi inor erori . eta liburu agertu izan edo mami behintzat , batere eten gabe egin 20 egun horiek kontakizun izan . eraso zein erantzun eman zehaztu bildu izan laster Kairo , Egipto , liga arabiar herrialde . baina Martin Fiz izen agian pisu handi ukan , eta ez *edun utzi . hori gain , arrantzale manifestazio egin *edun gaur Valentzia . Fraga arabera , gainera , abertzale iradoki *edun " nazionalista demonizatu estrategia atze ETA kontrako porrot polizial " egon . ikasle ere erabili *ezan berak ikaskuntza aktibitate , hala ere , gu uste , irakasle aktibitate prestatu eta gidatu antolatu behar_izan *edun . azken Frantzia kopa ukan *edun joko , eta txapeldun heldu izan sasoi Europa kopa nagusi jokatu txartel bereganatu *edun . azken hiru urte , ordea , Robert Kotxarian lehendakari agindupe , eskakizun hau nazioarte estatu komunitate _ plazaratu egon eta hau eduki zalantza gabe ondorio . san Torkuato eliza nabe bakar izan eta 1763-80 bitartean beR+eraiki izan . Sydney ongi idatzi oraindik ere mahai _ paper-mutur alkauete begiratu behar izan *edun . ahanzmen gau ilun , gatibu izan gelditu , poz gabe gaitz ziega munduratu . Lakers , gainera , oraindik partidu ez *edun irabazi talde bezala , guzti jakin beste gertaera batzuk esker baizik " . gero ikusi behar nora ailegatu izan bide hori , ze nolako oztopo aurkitu *edun , ze nolako indar jarri *edun dena arte , eta_abar . inoiz baino indartsu sentitu izan urte hasiera , eta motibazio alde ere " bete-betean " egon aitortu *edun . proiektu indartu ari izan . Kosovo hauteskunde emaitza onartu eskatu *edun EEBB Jugoslavia gobernu . orain iduri izan konbergentzia hori urrundu ari izan , gipuzkera mota hertsi bat euskara batu hartu : aro teknologiko berri aurre egin misil aurkako sistema bat eta beharrezko arma eta estrategia garatu *edun " . ingurugiro , gizarte eta ekonomia maila arrazoi izan - medio hiri hondakin solido errauspen aurka egon adierazi *edun atzo Juan Lopez de Uralde Greenpeace kide . Juanma Lillo eskuragarri ukan hamaika indartsu zelairatu *edun , eta borroka orekatu ikusi espero ukan Tafalla bildu 2000 zale , baina Osasuna erraz nagusitu izan . dibujo mahai aurre zutik , ukabil finkatu *edun hura gainera , eta gorputz pisu guzti bertara bildu , makina berri plano begira geratu izan . Retegi , berragerpen bezala , Oier zehar izan *edun bikote . Londres agindu *edun 2001 ekain beste keinu batzuk egin *edun , baldin eta ordurako talde armatu desarme aurrera joan . dena aho izan Armstrong , Zulle , Ullrich , Jalabert eta Olano bera gibel utzi , eta lehendabiziko etapa garaile atera izan . halaber aurpegiratu *edun Jugoslavia lur baimen gabe sartu . natural jo *edun instintu ere ikasi izan ari izan esan . euskal pilotaleku egon , Iñaki Lizaso erakustaldi aparta eman *edun atzo estelar Matxin bikote ukan . Oscar Schmidt 45.000. puntu lortu *edun . bi izan ezaugarri garrantzitsu Zenarruzabeitia arabera : hori , Miguel Angel Lotina " hiru zentral eta hegal bi gizon osatu atze lerro " zelairatu *edun hasiera Malaga , Valentzia aurka 4-2-3-1ko joko sistema itxura on eman arren . astelehen bertan eguerdi Pascual Maragall prentsaurreko bat eman asmo ukan Gasteiz legebiltzar . herri txiki jo izan izan normalean , baserritar antzina kultura eta ohitura zahar , kasu batzuk kristautasun aurre kultura eta sinesmen mantendu izan inguru horiek . aste izan hainbat akzio merke itxura ukan , baina egun egun merkatu joan . bi bitartean , indarkeria giro ez izan erabat baretu Gaza eta Zisjordania . erabili *ezan iman beraiek arte sortu izan eragin aztertu . gero , isiltasun astun bat bildu *edun kanpo , ostertz okre errespetatu , nagusitu ari izan iluntasun isla . eremu publiko jo izan politika mundu , lan ordaindu , etab. . Iñaki Abaitua brageta itxi *edun , eta bi esku gorde , izter arte bera ere . Garzon polizia egin galdeketa bera egin *edun . Florida auzitegi eskuzko kontaketa amaitu egun atzeratu hartu erabaki legezko izan izan ebatzi *edun EEBB auzitegi . tarteka , bera maisutasun zertzelada utzi *edun ere , atzo ez *edun Beloki on ikusi izan , Nagore bera partidu oste adierazi *edun bezala . Eibar Universidad Las Palmas talde aurka jokatu *edun gaur , azken aste bolada on jarraipen eman asmo . Espainia estatu Euskal herri desagertu eraman estrategia jarri *edun mahai gain herri Batasuna mahai nazional atzo agiri bat adierazi *edun . Jorge Garbajosa Tau Baskonia ukan kontratu aurten bukatu izan , eta , hori izan eta , Europa hainbat talde interes azaldu *edun jokalari hau : hori ondorio , martxo 8 34/1983 dekretu bide sortu ihardun-antolakidetegi ihardun hasi izan eta babes zibil politika berezi garapen ekin izan . jokalari indartsu izan , ondo jokatu *edun ate bizkar eman , oso ondo goi eta errematzaile bikain izan . ukan urte gutxi arte mundu kirol egitura garrantzitsu agintari latino esku egon izan , anglosaxoi inbidia . beste 45 bidaiari buruz berri garbi-garbi ez egon . Rojo gizon entrenamendu saio arin egin eta partidutxo jokatu *edun san Mames bertan bildu zale poz . denbora luze langabe kopuru ere anitz apaldu izan ; %4 , hain zuzen . Xabier Iraola arabera , EAJ estrategia aldatu erabaki *edun , ETA arma utzi eta politika sartu izan helburu . erakunde hau presidente Wim Duisenberg oso kritikatu izan izan azken aste euro indartu neurri hartu ez *edun , merkatu esku-hartze uko egin *edun . - familia eta gertuko komunitate bat ere erdaldun izan . Klara esna+araz ukan amesgaizto aitzakia hartu , ikara ukan sustrai kultural ari izan . 99-00 sasoi ez izan elkar aurka aritu . sartu eta toki ezagutu ez *edun modu jardun izan . bera aukera zain egon behar_izan *edun aulki . eta dena jakin protagonismo eta alderdikeria ezer gutxi lagundu *edun horrelako une politiko garrantzitsu . Irazu poliki aritu izan , ariketa hau bigarren izan izan beharbada , bigarren bertso bat ere oso polit atera izan . Gaztela errege _ gelditu izan . kontratatu izan aukera eta lan baldintza berdin izan eta soldata bera jaso bermatu izan . Roger Lemerre bera argi eta garbi adierazi *edun hori : orain arte , Euskaltel-Euskadi ez *edun zorte izan Espainia itzuli . beste behin izan izan hori , ordea . Nafarroa gobernu jada eman *edun hitz . bista izan partida ikusmin sortu *edun , eta euskal irrati zuzeneko emankizun egin *edun . horiek guzti podium hurbil izan izan bitarte , taekwondo borrokalari Gabriel Esparza nafar egin *edun euskal kirolari arte lan fin , zilar domina lortu . ildo hori , Ibarretxe hil hau 20 , Gernika , ETA eta kale borroka aurka eta giza eskubide eta askatasun alde deitu *edun ekitaldi instituzional bat konbokatu *edun eragile politiko , sindikal eta sozial . biderkaketa eta zatiketa , berriz , hainbat batuketa eta kenketa bide egin izan , aurrerago zirkuitu programagarri ikusi *edun . gauza honela , Igor Gabilondo gazte hasiera jokatu aukera izan *ezan estreinako . gu ez izan Ehud Barak koalizio gobernukide , baina gai jakin batzuk lagundu egin *edun lehen ministro legebiltzar . baina atzerri ministro oso ziur mintzatu izan esan ez izan halako gertatu : Smuttynose uharte ukan mende bat baino areago jazo bi hilketa ilun buruz erreportaje bat irudiztatu kontratatu *edun Jean argazkilari . aita gogotik saiatu izan bi ere antzina gu musika-tresna zaletasun sustatu . Mosku Txetxenia izendatu agintari zibil laguntzaile Sergei Zverev eta Nurseda Khabuseieva Grozni alkateorde hil *edun bonba . " denboraldi on osatu ari izan , eta etorkizun tour izan *edin , baina oraindik bide egin ari izan " . " elkarrizketa egoera buruz ikuspegi ezberdin trukaketa zabal ekarri *edun . atzo Luis Uranga presidente jakinaraz *edun , Real negoziazio eten egin *edun Portugal klub , " ez *edun Sa Pinto fitxatu benetako borondate azaldu " . maratoi lehenengo amaitu bakarrik ukan buru . Allison Bradshaw irabazi *edun Vicario ( 7-6 eta 6-0 ) . jakin gain egon lantegi . egun araudi " baliagarri eta legezko " izan nabarmendu *edun atzo Nafarroa pilota federazio , baina lau pilotazale eskari " onartze " erabaki *edun erantsi *edun , " hauteskunde prozesu hobeki egin *edin " . ingeles eta futbol ikasi helburu sortu izan ekimen , eta droga _ antolatu *edun . baina bi egun buru zerga , errenta , eta hezkuntza izan izan , berriro , kanpaina ardatz . hil hau 11 otsail 4 bitartean ponentzia eztabaida ekin izan herri bakoitz lau batzar , ildo politiko eta erakunde mota egon oinarrizko ponentzia aukeratu . inoiz ez izan izan iaz giro eskalatzaile italiar , borroka handi izan *edun bera buru orbain gabe gelditu . Izoard gora erakutsi *edun menderagaitz izan igoera , baina nekez lortu *edun garai bat erraztasun . ez izan jakin han hamabost urte arte , aurre pausu batzuk eman behar izan . eta behin eta berriro ikusi *edun , pena handi , tropel gupidagabe nola irentsi *edun bera amets . Real egon , Periko Alonso entrenatzaile bezala izan *edun Eibar eta ziur izan talde hain bera ukan izaera hori eman *edun . eta , halako bat , egun bat , inor zergatik ez jakin , ospa egin eman *edun buru . azken urte hauek euskara hezkuntza+-+sistema sartu ondorio bat bat , asko hazi izan elebidun portzentaje euskal autonomia elkarte . defentsa abokatu atzo adierazi *edun , epai kontra errekurritu asmo ukan eta ia seguru jo *edun espetxe zigor arindu lortu *edun . Mindaugas Timinskas hegaleko lituaniar urte bat fitxatu *edun Tau Baskonia , beste denboraldi bat Gasteiz jokatu aukera . paper gabe Ingalaterra sartu nahi ukan hiru etorkin zauritu aurkitu *edun atzo goizalde eurotunel , Folkestone geltoki hurbil . zoritxarrez , askotan ez ukan zorte on eta orduan arazo ukan . sutondo bizpahiru ile-xerlo luze eta sendo egon , giza ile urdindu ; haiek ere odol blai , eta sustrai atera itxuraz . gero , ahoalde oraindik zuzen egon zati inguru beste lata zati jarri izan , ondo tolestu eta haize kanal garbi egin . beraz , Lance Armstrong irabazi *edun aurten ere ? azken aste eraso xenofobo ugari jasan *edun Alemania bizi izan kanpotar , ekialde landa pobretu bat bat . Oronoz aurrelari eta Zezeaga 22 eta 20 irabazi *edun Olaizola II+garren4 eta Lasa 52 minutu iraupen izan *edun partidu lehiatu . Vojislav Kostunica aginte iritsi oste , blokeo hori ez ukan iraun , eta gobernu federal berri joan izan ostiral bidali *edun kofia Annan idazkari nagusi NBE kide berriro izan eskari . guztira hamasei traineru izan izan lehia gaur 16:30 aurrera lau txanda banatu . errepublikano gutxiengo aldeko keinu egin *edun . Donostia administrazio gai epaitegi salaketa onartu eta atzo atzera bota *edun Hernani udal erabaki . 9899 sasoi jokatu *edun Miarritze eta Tolosa elkar aurka azkeneko Frantzia liga lehen fase , eta bakoitz bera zelai nagusi izan izan . ministro berri aitorpen halako irribarre maltzur bat eragin *edun kazetari arte . egunero ari izan borroka estatu zapuztu . Arrasate Uarkape gertatu errepikapen izan izan , Irun Urantzu pilotaleku ikusi . betiko izan ni helburu , taldeburu lagundu , kasu hau Alex Zulle . Nafarroa pilota federazio bertan behe utzi *edun biltzar eratu abiatu ukan hauteskunde prozesu , lau pilotazale aurkeztu salaketa ondorio . ukan zazpi urte egin *edun debut lehen talde , Osasuna urre maila egon , baina bi gorritxo amets ez *edun luze iraun , eta , urte bera , bigarren maila jaitsi izan talde . iparralde izan ezik , gazte arte euskara galera desagertu ari izan eta irabazi nabarmen hazi izan . polizia Mikel Zuluaga neskalagun ere jo *edun , han bildu auzokide salatu *edun . Gipuzkoa Lasarte bildu izan garraiolari goiz 11:00 . esate bat , 9.200 nafar euskara ikasi *edun , eta ostera , 11.600 biztanle galdu . lan erdi , Erreka zortzi segundo alde kendu *edun Donibaneko eta Trintxerpe eta hamazazpi Donosti-Arraun . gu buruhauste nagusi , pisu non eta nola erantsi izan izan . Ainhoa iritzi produkzio hau _ , frogatu nahi izan *edun iaz Gozategi hura izan arrakasta ez izan kasualitate . geroztik , euskal filologia ikasi ari izan Gasteiz . gorte goren gaur erabaki *edun Augusto Pinochet foru kendu *edun edo ez . azken txanpa , ordea , Rikardo Alberdi printze hobeki asmatu *edun , eta erreskada egin *edun faltatu izan lau tanto ( 25-21 ) . langile alderdi emaitza on lortu *edun Brasil udal hauteskunde lehen itzuli . Arrate gogoratu *edun Athletic aurkari izan *edun talde fitxaketa ugari egin *edun , talde zurigorri ez bezala . Emile Larre eta Jean Haritschelhar euskaltzain batu bideratu *edun aditza , erakusle eta albait hiztegi ere . Arroxela maila nagusi ari_izan izan aurten ere , eta , gainera , Miarritze multzo . behin eta berriz muntatu eta askatu *edun . hori aurre egin behar izan iritzi *edun , eta hori Gasteiz epaitegi salaketa jarri *edun atzo Langraitz espetxe zuzendaritza kontra " espetxe erantzukizun penal argitu " . - esker asko aita , oso polit izan . ETA arma utzi " formula " ukan , mahai gain jarri *ezan eskatu *edun . lehen ariketa horiek buru garbi egon Mendiluze joan aurre eta oro hartu gazte egon fuerte . Aljeria gobernu sektore bat ez ukan nahi krisi konpondu , buruzagi ohi uste . Miami Eddie Jones , Mason eta Brian Grant , baina Mourning baja izan izan . faborito guzti atze utzi *edun David Millar Cofidis talde eskoziar gazte Futuroscope , erloju aurka korritu lehendabiziko etapa . izan ere , liskar berriro indartu izan ekain 19 . Europa batasun kalitate hobetsi *edun estreinako kantitate aitzin . kontu izan domina hain hurbil eduki , apur bat atsekabetu geratu izan . gipuzkoar , ordea , denbora gehiago behar_izan *edun ohi bezala entrenatu ahal izan , Padilla azaldu *edun : zapalkuntza gain , pobrezia larri eta indiar eskubide kontrako jardun erabili *edun tresna gisa . - gehien lehen hizkuntza euskara izan *edun ; hala ere , gutxiengo handi samar bat ( %17 ) lehen hizkuntza erdara izan izan . Atlanta postu hobe egin *edun , baina atsekabetu bukatu *edun . azkenik , batzorde eragile proposatu 12 kide zerrenda oniritzi eman izan kongresu bukaera . 1998 Suharto diktadore erregimen erori izan , Indonesia Timor gain ukan indar ahuldu hasi izan , eta , ezinbestean , autodeterminazio prozesu abiatu behar izan *edun Jakarta . gero , lortu masa molde bat jarri . bestalde , " herri palestinar laguntza tekniko eta ekonomiko eman jarraitu eta estatu baketsu eta demokratiko bat ordezkari izan erakunde palestinar indartu lan jarraitu konpromiso " baieztatu *edun EB . Tour hura bistaratu izan lehendabiziko aldi , mendi ukan benetako zailtasun . ni ere ez eta hasi izan inketatu . Zidane , Henry , Barthez , Deschamps , Blanc eta enparau Eurokopa talde sendo osatu *edun aditu gehien . Napoli erregeorde izan Lemos konde idazkari izan izan eta , bera anaia Bartolome esan *edun , erre egin *edun bera poema hiri hura . gu errespetu handi *edun Alaves , eta espero ukan partidu on egin , hiru puntu irabazi . beraz , elkar neurri hartu modu ukan *edun . urre kendu egin *edun , laguntza jaso *edun , baina nor gogoratu izan irabazle izen ? zer egin ? Txara 1 egoitza sukalde ekipamendu erosi . atzerritar sarbide , beraz , eskaera onartu izan baldintzapean gertatu izan . " jokalari aparta ukan . Donostia aurrelari entrenamendu normaltasun amaitu *edun ere , etxe heldu buru min ukan , ospitale joan erabaki *edun . " une haiek ez *edun posta arazo kezkatu , gutun ageri izan hitz guzti eta bakoitz egokitasun baizik . EEBB zain egon Stein txosten zer bildu *edun jakin . aipatu entrenamendu 50 zale bildu izan Aguilera harmaila , eta hori esanguratsu izan . bestalde , bi aktore Pere Planella zuzendari lan azpimarratu *edun , esperientzia handi gizon izan antzerkigintza . - esan *edun Joana barre - . bi zati hauek markatu egon toki tolestu izan . sare eratu izan , baina arrantza frogatu behar egon . " tour ez egon arrazoi bat diru izan . Jackson Richardson eta Ambros Montenegro izan , baina frantziar mindu ukan ezker belaun , eta Ambros bizkar . beste ez *edun egin , eta 1.000 lagun esan *edun hori bera egin *edun . urtarril nahasmendu guzti iragan izan , gorantz egin *edun , eta Tolosa irabazi egin *edun . nortasun heriotza izan . oso gazte izan euskal gizarte ikertu hasi izan . sei hiri oso geldi egon , laranja garaipen ikuste . aurpegi alai eduki zinema-areto jalgi eta ostera ibilaldi lotu izan . dagoeneko ospakizun prestatu hasi izan . Moreno kasu berriz , Ivan Alonso uruguaiar hamaika bera leku hartu *edun iruditu . errealista izan behar izan , eta jakin iaz berdindu oso zail izan izan . azken partidu itxura on eman *edun arren , Osasuna jokalari bost partidu eraman jarraian garaipen lortu gabe . Virgilio euskal bizi ez *edun ikuspegi orokor hau muga ihes egin , are gehi , hau adibide on izan . errioxar toki Asier Olaizola ari_izan izan , eta Oscar Lasa hartu *edun bikote . gu biki apartamentu txiki bizi behar ukan , etxe prezio uxatu . zoroastrismo , segitu *ezan irudikatu , pentsatu *edin erlijio zuzen , ireki eta eder izan . diktadura biktima alde abokatu , berriz , atsekabetu azaldu izan eta goren lehendakari bildu eskatu *edun . zinismo , hipokresia eta gezur politiko lotsagarri garai bizi izan ezin izan eskatu preso beste inon inor erakutsi ez *edun zintzotasun eta integritate ikaragarri hori . atzo aritu izan bera . Dennis Bergkamp aurrelari holandar ez *edun selekzio gehiago jokatu . Gamesa akzio %72,46 igo izan burtsa estrenaldi . mende hau berrogei+garren! hamarkada oraindik Nafarroa Sakana bailara haur jo *edun txulubita hauek . bederatzi gol ez izan egunero sartu . ez *edun atze koadro inoiz barkatu , eta bakoitz bera aukera bikain profitatu *edun . armada base militar atari geratu izan , belauniko , kandela eta lore . Ubera atzelari , ordea , partidu borobil jokatu *edun , eta Goñi laguntza , markagailu itzuli berri bat izan *edun ( 20-18 ) . - esan *edun - . hizkuntza+-+heldutasun neurtu era hau Brown ( 1976 ) ikerlari asmatu *edun haur hizkuntza+-+maila mugatu helburu , eta euskara Idizabal ( 1991a ) egokitu *edun . halere , noizbehinka zartako batzuk eman *edun . ekain 14 premiazko ebakuntza egin behar izan *edun Schuster , heste lodi zulo ukan , eta hilzori izan izan bi aste . nazio batu erakunde izan izan bitartekari eta hura hartu *edun prozesu zaindu ardura . " sentsazio utzi *edun . ikusi egon indize gora bide modu sendo heldu *edun . zahar egoitza mugakide izan lursail erabilera definitu izan . ez *edun kontratu baldintza zehatz-mehatz agertu , baina ongi bizitu modu izan esan *edun . Nafarroa errege-erreginak lotu hiri izan . zulatu zapata kaxa . baina , oraindik , 90 minutu ukan aurre amets egia bihurtu " . boz aldatu , galdegin *edun : Franco Squillari argentinar eta Ekuador Nicolas Lapentti ere kanpo gelditu izan . kostalde lur problema ere aipatu *edun . ez *edun ahantzi , baina aitzin hobeto lotu izan . dozenaka soldadu errusiar hil *edun esan gerrillari . " komunikabide irakurri *edun gu ez egon gustura Txomin Perurena eta Laka " . Francine ikusi *edun gizon sartu . baina hau jaiki gabe egon oraindik . horrela , Bonne parte-hartze garrantzitsu bat , berdintasun eraman *edun markagailu . gorte bera erabaki gaur Florida konderri bat esku zenbatu hasi izan boto txartel kontu hartu behar_izan izan . jarri *ezan prezipitatu-ontzi izotz-kubo batzuk txikitu eta piztu metxero . ondoren , Lausanna utzi eta Bartzelona itzuli izan , behin agindupe izan *edun hiri . bera aginte+!pe , lurralde zelai eta larre gozo aukera bete-betean baliatu , arrunt ugaritu izan ardi urte gutxi : Chevenement kasu konponbide bat eman behar_izan *edun irail Jospin . egia izan ukan elementu : bihar ponentzia bakar eta sei ebazpen eztabaidatu eta bozkatu *edun . " argazki ikusmen hautespen-sistema bat izan . ( emaztegai sartu izan . Mosku Txetxenia izendatu agintariordea atentatu hil *edun . " Osasuna oso talde sendo izan , izugarri diziplinatu eta atze oso ondo aritu izan . gu ere gogor defenditu saiatu izan , hor erabaki izan norgehiagoka " . ni helburu taldeka erlojupeko izan ; hura ondo egin gero , ni lan egin ukan . nazioarteko labur lehen albiste izan , argazki ukan bakar . Israel bederatzi herritar zibil arabiar hil *edun polizia eta armada . txapelketa hasiera pronostiko batzuk egin *edun hamasei selekzionatzaile ; horra zer hanka sartu egin *edun : Macrae errepide atera izan , Carlos Sainz espainiar denbora urratu nahian ibili . itxura bat , batzuk eta beste aldendu , hobeto hezi *edin bai neska eta bai mutil . Baskonia argi ibili izan orduan , eta pasaporte italiar eduki beste argentinar bat fitxatu *edun : eta silueta galdu *edun ni begi . beste hautagai zail izan *edun oso Lakers eta Portland gailendu . ez primadera izan behar ukan . Haiti mendebalde hemisferio herrialde pobre izan , eta ustelkeria izan nagusi bertan . - oihal bat lur bera hartu *edun behar ukan ur . baina hor izan izan , eta hori izan kontu . ezen , BEA txosten irakurri *edin , Concorde zerbitzu jarri izan keroseno ontzi sei aldi gertatu izan kaltetu , baina sekula ez izan erregai su hartu gertatu . ez jakin erantzun nagitasun adierazpen azpimarratu nahi izan *edun . fosil iritzi ( latin hitz eratorri hitz izan , eta lur atera esan nahi ukan ) . BBC web orri ere jaso izan berri . larunbat Naranco 34+garren4 igoera jokatu izan . sagardo etxe edan izan . arratsalde 19:20 izan Wasserbillig haurtzaindegi inguratu *edun polizia indar elite unitate eraso hasi *edun . zuzenketa aurkeztu alderdi hainbat arlo sumatu *edun " gabezia " salatu *edun : Houda ama menta hosto prestatu *edun te . Cipollini barkamen eskatu *edun Cerezo , " buru galdu " *edun argudiatu . Ane hurbildu eskatu *edun besaulki , eta Abel Osa obeditu egin *edun . garaipen eskura izan *edun iruditu , baina galtzaile buelta eman *edun markagailu ( 15-16 ) . Nafarroa hauteskunde baliogabetu egin *edun . polarizazio zuzen egon ate korronte ( tentsio positibo inpultsu ) aplikatu *edun , eroale bihurtu izan tiristore . iparralde izan izan gehien . irabazi hauek zerga oste izan . urtemuga ospatu entitate Donostia egoitza nagusi ekitaldi berezi egin izan eta bertan izan izan Gipuzkoa hainbat erakunde eta enpresa mundu ordezkari . pertsona bat imajinatu *edun hurbiltasun xamur urrundu , latz izan . jende ugari bildu *edun aurkezpen ekitaldi . Koxtape ez *edun aurkari izan Pasaia . Andereseroraene aitzin iragan izan , laborari gazte batasun apailatu . Gabiria adar izan hori . bide argi izan behar ukan azaldu *edun . mendilerro egon , ala mazizo ? bera eleberri , ondorengo idazle asko , jarraitu behar bide irakatsi *edun . Vitalicio giro hau lortu *edun hirugarren garaipen izan , eta hori ere oso garrantzitsu izan esan : ibilbide Egues , Ultzama , Elortz , Xulapain , Arakil eta Salado ibai ur hartu *edun ; 149 km . bukaera erritmo asko igo izan , ordurako indar ez egon eta azkenean denbora txar egin *edun " . gaur jokatu *edun txapelketa hori final Jennifer Capriati estatubatuar eta Magdalena Maleeva bulgariar . beno , egoera larri-larri izan , eta uste ukan hori irtenbide eman behar izan . konposatu , prozedura kimiko erabili beste sinple batzuk banatu *edin substantzia puru izan , eta bakun , berriz , metodo kimiko erabili ere sinple banatu ezin *edin . elkartasun ezin izan izan une larri laguntza emate soil , konponezin ezbehar gertatu izan negarrez hasi . aurren bi harri gogor jo *edun azkoitiar , eta 925 kilo alde atera *edun Ostolaza . " handi maistra izan nahi ukan ume txiki irakatsi " . " ONCE izan izan protagonista Tour hau " . argi bat piztu eta ate bat ireki *edun . gorri amore eman ez , eta 10-11 hurbildu izan . aldaketa fisiko garrantzitsu hauek izan *edun , beraz , unitate ikasgai nagusi . Espainia korritu nahi ukan . jokalari egon , ikusi behar_izan izan Dagerre errekuperatu izan . beste hiru jokatu modu izan izan . jarraian , Felix istripu nola gertatu izan azaldu *edun Alberto : mendi kirol desberdin ezagutza eta esperientzia maila bat eskatu izan . Alemania eraman *edun urre , Hungaria zilar eta Errumania brontze . " talde ezagutu , ezin *ezan ezer erran . egon - xelebrekeria hau aipatu bukatu - lehenengo ekloga , miangolar itzulpen , kolore etxetiar berezi bat hartu *edun : Whist joko aspaldi ezagutu izan kalkulu-ahalmen ukan eragin : to gizarteratu ! zurtoin mardul bat aukeratu eta lur harro ukan lorapote bat alanbre bat sartu eutsi izan . bera berba , " tolerantzia abiatu guzti izan izan gobernu osatu nahi ukan , eta hiru ardatz nagusi izan *edun : mozio ebazpen " etsigarri " izan izan , Oiartzabal uste . Inter edo Lazio jokatu oso zail izan . Asier del Horno gazte jokatu *ezan atzealde ezker hegal . Bilbo , ostera , dena gripe jo hil izan , hies ez *edun inor hil Bilbo . kaktus , adibidez , drenaje erraztu legar-kopuru handiagotu edo hartxintxar gehitu *edun . horiek lan erabakigarri izan izan , etxe talde gogor defenditu utzi gero Portland ez ukan irabazi aukera handi izan . " Korsika erreforma errepublika batasun behar izan egin " . gerora , ezkondu , seme-alaba izan eta utzi egin *edun ; ukan bera arrisku . alegia esan izan literatura mota ezaugarri izan : hegazkin bat hartu *edun Marrakex joan . " bigarren zati perfektu egin *edun Miarritze , eta bera izan izan presio latz egin *edun . Joseba Ostolaza zestoar baino hiru jasoaldi gehiago eta 675 kilo gehiago bizkarreratu *edun Goenetxo , lau harri hiru minutu txanda egin . behar ukan eskertu euskal herri izen zu seme hain ontsa hazi *edun . Enrique Canovas jeneral atzo adierazi *edun , paramilitar egon Chiapas . atentatu Grozni hegoalde kokatu Txernoretxie auzo gertatu izan , aipatu agintari auto igaro urrundik eragin bi mina eztanda egin *edun . horregatik hasi izan bi alde onuragarri izan harreman . datu garrantzitsu izan hori , etorri egun irundar erronka handi ukan , liga zein Europa . " giza eskubide errespetu oinarritu esparru bat kokatu ez *edun utzi " . baina gai minbera geratu izan adostu : Ahmet Necdet Sezer presidente , ostera , bi bota *edun atze dekretu hori , iritzi *edun garrantzi hori gai bat legebiltzar oniritzi behar ukan . - eman berriro ! ( h hori ingelera IS etorri ) . kexu+!ka hasi gero , atomizazio erori izan berehala . " estatu suntsitu nahi ukan milaka funtzionario egon . joan behar ukan ikusi ! liga hasi gero lehen aldi , Alex Fernandez erdilari ez izan gaur Osasuna hasiera hamaikako izan . EEBB eta Europa batasun bake elkarrizketa itzuli eskatu *edun Barak zein Arafat . etxe ezkondu izan seme-alabak bat , etxe hori egoera berezi sortu izan , bertan etxe ustiapen eman bi bikote bildu izan . azken bi hamarkada mundu kirol kontrolpe izan *edun , baina Samaranch agur aro berri bat zabaldu izan . opor etorri oste ez *edun entrenatu asti izan . ur , oxigeno eta anhidrido karboniko izan lan hau eragile nagusi . entzun *edun barru ahots . izugarrizko presio egin *edun arbitro , eta hori partidu erabaki *ezan " . " ez jakin erabaki hori atze bota egon , baina ni behintzat azalpen eskatu *edun Verbruggen , lehenbailehen " . - zakur debekatu izan igeritoki ! Cavallo auzipetu *edun Baltasar Garzon epaile espainiar " genozidio , tortura eta terrorismo " . arrosa guzti hil izan , ekaitz gainditu *edun . gainera , elkar tiraldi bana irabazi *edun . paganismo berri azken parte guzti oso gogoratu *edun , " jenio aleman " delako berbizkunde iragarri *edun zati alegia . Alex Zulle lider gertu zaindu *edun bi aurkari horiek , eta sasoiko egon frogatu . ezker PRD hiru~+garren! alderdi izan , baina alde handi atera *edun beste bi . berriro batu hitz mundu zabal politika entzun hasi izan . hil 11 aurkeztu *edun Bilbo , eta berehala Argentina joan izan , erakustaldi partida jokatu . hautagai bakar izan irail 18 presidente eta hura talde izendatu *edun . aurrerago aztertu zirkuitu ( 7.17+garren! ) berrelikadura positibo konparadore alderanztaile izan , edo histeresi+-+ziklo begiratu esan " z " ziklo . galiziar , berriz , oso urduri hasi *edun norgehiagoka Portland errespetu gehiegi erakutsi . Barinatxe hondartza 6 kilometro lasterketa egin *edun euskal herri , Espainia , Frantzia , Alemania , Italia , Belgika , Grezia , Irlanda , Argentina eta Kolonbia parte-hartzaile , biluzik . Houda izen ahoskatu izan . EAJ eta EA osatu *edun gobernu babes eman Udalbiltza onartu laguntza atzera bota ez izan nahikoa . titular izan aukera ukan . gehiago zer lortu *edun ? ez izan jangarri , zenbait autore erdipurdi jangarri jo *edun ere , erdi egin jan baldin izan pozoitu sorrarazi *ezan . - esan *edun Julen - . azken partidu oso azkar aurreratu izan eta hori konfiantza handi eman *edun . iaz txapeldun lau set irabazi *edun Kucera ( 2-6 , 7-5 , 6-1 eta 6-0 ) . " familia kontu bultzatu *edun gu eskaintza uko egin . final Gernika izan izan , abuztu 15 . kadete final , Garziandia eta Arrastoa neurtu *edun indar . kilometro asko erradio egon guzti suntsitu *edun bonba hori , eta argitasun , 30 kilometro egon jende itsutatu *edun . azkenean , asper+-+asper egin , erabaki latz hartu *edun . hasiera bat ez ukan asmo Miarritze joan partida amaitu , baina garaipen dena aldatu *edun . goiz izan ere , jende sartu-atera ibili . ni 200 metro erronda korritu ondoren hanka oso astun sentitu *edun eta , pentsatu *edun : - opari bat ekarri *edun . itzali izan . eta jarrera horiek arrisku jarri *edun edozein urrats egin aukera . txirrindulari guzti egin *edun azterketa . - David ... , gogoratu nola etorri izan hitz ezpain : galdera Xuc egin *edun eta dena begira geratu izan . berehala sinatu espero ukan . lehen joko ukan Sydney Ielena Ielesina errusiar , eta altura jauzi urre itzuli izan etxe . hori , dena alfer-alferrik izan . baina bozketa emaitza oraingoz gorde eduki erabaki *edun . Kiichi Miyazawa finantza ministro eta orain kabinete kide boteretsu ere zalantzan agertu izan . gazte proiektu ere egon . kanpo inkomunikazio izan izan nagusi . hori guzti egin ondoren , pentsatu : " etxe jokatu *edun bigarren partidu izan izan Mallorca aurka eta bi ez izan ondo hasi . " etxe ez *edun horrela erran ... " . Kresic aburu , Real " amorru bizi " ari_izan izan . oraindik mundu oker bat bizi izan , etorkizun gizaki egungo problema zuzendu izan noizbait , esperantza ageri izan Ulrich nobela hasiera . ez izan bidegabekeria sentitu *edun bakar . urduri hasi izan , erritmo hartu kostatu egin izan aitortu *edun . atze utzi *edun kartzela , miseria , inpotentzia . zu , azpi egon , sentsazio desberdin izan *edun : Ronaldo brasildar harreman jarri izan Flamingo , hurrengo urte Brasil jokatu . Kordoba eta Valdepeñas etapa hartu *edun oporraldi+txo ahaztu , temati agertu izan Eolo jainko indartsu azken hiru egun eta gogor zigortu *edun tropel txirrindulari . beste , Ibarretxe modu hori konpondu izan gatazka " bakar bat " aipatu eskatu *edun Otegi : bideo+-+kamera non jarri *edun ( edo non jarri *edun ) ez jakin oraindik , baina gauza bat seguru izan : egunero bilatu *edun tarte bat koadrila elkartu eta jolasean ekin . hurrengo orrialde marrazki begirada bat botatu *edun eta arretaz irakurri *edun albo ukan testu , erraz ulertu *edun nola gertatu izan fosilizazio . sukurtsal batzuk langile ezkutatu eta bezero deika jardun *edun katxondeo gorri . guzti hau egin ondoren beste zailtasun batzuk sartu izan . beraz , historia bigarren kopa eskuratu *edun , 1937 bereganatu *edun aitzineko . *edin izan bat senda-agiri berehala eman . ekaitz etorri . sake hanka jarri *edun Lizaso , dejada bikain moldatu izan une apropos , jo behar ukan jo eta lasaitu behar ukan lasaitu , teknika eta taktika erakustaldi egin *edun Zeberio . korronte balio kritiko hori mantenu+-+korronte ( i ) deitu *edun . oraingoan , Zubiria deitu *edun Ruiz . Gallastegi izan izan bigarren eta Perez hirugarren . grafia xahar atxiki *edun Aguergaray , Bedaxagar eta Idiart . ordubete lehia gogor eskaini *edun atzo Garma eta Zeberio . baina , bai , ni uste ukan nahikoa saio on egin *edun . XVII. eta XVIII. mende elektrizitate mota bi ezberdindu *edun zientzialari . zentsura-mozio galdu *edun . " Miarritze ongi irabazi *edun . hauteskunde Aristide lehiatu izan beste bi hautagai ez izan boto %2,4 pasatu . enpresa ez *edun zehaztu nola egituratu *edun programa , baina puntako izan izan ziurtatu *edun . gertaera hau fiskaltza salaketa jarri *edun eta atzo epaitu izan . zail iruditu 19 minutu inor jaitsi , eta hala izan izan . taberna pare bat gibel utzi eta hiru~+garren! bat sartu izan . hiri enpresa txiki eta lantegi garrantzitsu abiatu *edun greba . Araba izan , Gamarra inguru , eta Gamesa ukan izen . atseden hartu nahi ukan , etxe joan izan " . nahi ukan , berehala joan eduki . besaulki eseri izan , eta bi esku aurpegi estali erantzun *edun , oso nekatu egon . labe sartu *ezan eta , tenperatura motel , ordu bete eduki . eusko jaurlaritza 5.170 milioi pezeta laguntza onartu *edun ITP . CD-ROM informazio gehiegi atzi+!garri egon ikasle galdu aurkitu *ezan bera buru . lehen hizkuntza euskara izan *edun oso profil berezi ukan eta ondoko ezaugarri ukan : bertan , orientazio , soka nola erabili , kamila , norbera erreskate , horma erreskate , helikoptero erreskate ... ikasi *edun . mingarri izan gu ekintza politiko guzti publiko izan izan eta bidegabekeria ikaragarri izan jasan . 18:00 hasi izan partidu , san Frantzizko futbol zelai . eta ez *edun partidu Titin guztiz ongi ekin . partidu partidu joan behar izan . jende gogor izan . desobedientzia egon , 1.000 lagun autoinkulpazio aurkeztu asmo zoragarri izan . alta , kabroi horiek ez *edun ni hondamen lortu . une hura leiho kristal dardarka hasi izan . urte haiek Carabanchel , Alcala , Herrera de la Mancha , Daroca , Malaga eta Valladolid kartzela izan izan . protesta jarraitu *edun gaur erabaki *edun EHNE . hamar herrialde korrikalari ari_izan izan Sopela biluzik . zenbait arazo ondorio , hori ez izan gauzatu , eta espiritu hori berreskura saio egin behar izan . unibertsitate ikasle asko utzi egin *edun ikasi , kasino lan hasi gero . aurten , utzi jokalari lan bikain egin *edun Calcio . bertsolari soinu abiada baino azkar kantatu *edun . " Stevensson bera garai izan *edun , eta orain ni garai izan " . artikuluxka hau irakurri gabe ere asmatu *edin zer izenburu atera izan Sydney egunkari atzo . eta halaxe gertatu ere gertatu izan . gu pozgarri izan Urzaiz ez jokatu . sendo izan izan hurren hirukote ahalegin : EAJ bozeramaile aburu , " bai PP , bai PSOE elkarrizketa zertan etzan ez eduki batere garbi . lehen eta bigarren plantila fitxa ez izan libre , eta zail iruditu hogei urte azpi mundial txapeldun izan gizon hau egoera . " EAJ eta EA bakarrik ezin ukan hori egin , nahikoa masa kritiko ez ukan . sekzio izan ; sekzio hau espezia aire mami eta esne gorritu egin *edun . baina 155 kereila kriminal gehiago egon Txile epaitegi . orain 32 urte ukan , eta agian hauek izan izan bera azken joko . ondoren , bi behaketa hauek egin *ezan : hau gertatu aurre bahitu beste erlijioso bat ihes egin lortu *edun . pertsonalki nola hartu *edun zu sindikatu diruzain izan erronka ? tropel 128 kilometro ibilbide osatu behar_izan *edun , eta lau aldi igo *edun Garate gain . usadio eskatu *edun bezala , sake koadro erdi abantaila utzi *edun txapeldun txapeldunorde errebantxa . arazo hau lau izan lur pH edo azidotasun-neurri berezi bat behar ukan landare . egutegi hori partidu erraz izan gaur , itxuraz . zorion eman *edun ni kide ohi , eta gu aitzin jarraitu behar_izan *edun liga Xapelgoa , final heldu " . Bermeo hainbat lagun kutsatu egon : Izeta 100 kilo zilindro jardun *edun , eta minutu bat , 23 jasoaldi marka ondu nahi ukan . horrelako tipo berezi eta majo ez izan oharkabean pasatu izan . beste seropositibo gaitz bat kutsatu *edun , hau hil egin *edin . Batasuna prozesu bost ildo " Garzon eta Mayor Oreja eraso " salatu *edun . Titin doinu dantza Elkoro , Donostia hiri torneo final irabazi *edun ( 16-22 ) . " zuhurtzia jokatu behar izan " . eta ama esan *edun : zazpi urte ukan erabaki hura hartu *edun . Alberto , neska kotxe hurbildu bitarte leiho ireki gabe mantendu izan segundo batzuk , ustekabe izan eta nahiko aztoratu . *edin izan berak epai etorri aste kaleratu . bola moldatu izan ondo . ez *edun nahastekatu batu eta zuberera . gau iritsi izan bertara . idatzi *ezan zu koaderno , adierazi zu taldekide , eztabaidatu eta iritzi-bateratze lan egin . - lehenago ere izan izan haran hau . EA " izaera demokratiko " zalantzan jarri ez *edun onartu esan *edun Knr , eta Aznar ez izan inor demokrazia ikasgai eman . neska izan trebe jolas hau , mutil ez ukan afizio handi . bi kolpe , irabazle erdi baino gehixeago jaso *edun timortar : egon ezkont-agentzia bat Garazi , ezin izan . tropel ez izan faborito mugimendu , eta arabar tinko jarraitu *edun helmuga . bigarren maila Sadar egin azken entrenamendu eta partidutxo izan *edin atzo Lotina mutil egin *edun . kanpoko eragile hasi behar ukan orain . giro on egon gustatu izan , baina derby galdu egin *edun lehen ukan xarma , jokalari atzerritar ugari egon . Real zuzendaritza baieztatu *edun , hurrengo lau denboraldi ari_izan izan Asper Real . goren maila lehia ohitu egon , eta beti irabazi behar ukan ; ezin ukan galdu , hala gertatu gero , hondamendi izan " . baina Kohl izan izan orduan batasun bideratu *edun . zergatik egon negar ? gehien erredura ukan . ze Bermeo esan egin izan . foro hainbat gai eztabaidatu eta ostera praktika jarri ukan helburu . Curtis espetxe ez *edun bete epaile ebazpen . - esan berehala - . Ea ordezkaritza galdu *ezan parlamentu zundaketa bete izan : lehor egon , sakabanatu eta zain hautsi *edin . ez *edun sekula gehiago hemen zango sartu ! Buligan hiru aste eraman haragi jan gabe . hori izan pertsona moderno kultu bat . *edin gu jalgi . txirula aukeratu . Cathy Freeman atleta australiar kirol profesional utzi politika aritu asmo ukan adierazi *edun . urte joan izan eta erreferendum ez izan egin , ordea . txondor piztu kendu egin izan , utzi *edun zulo txingar sartu . kontatu *ezan jatorri . Laos agiri faltsifikazio inkulpatu *edun Tardon Roldan . aparizio bat izan izan . babes sozial ukan eta eragin ukan estatua , beldur ukan . horiek batzuk bost urte neskato bat eta enbaxadore gidari eta bizkartzain bat izan . PSE-EE auzitegi eraman nahi ukan jaurlaritza 2001. urte aurrekontu proiektu ez *edun aurkeztu . esan *edun legitimitate eman *edun ETA . ondora , den-dena nahastu eta ontzi bat hiru ordu laurden eduki labe maribainu . sufritu *edun , baina sufritu behar egon uztartu on ukan . Maradona beso-zabalik hartu , Kuba bera prestigio oso joko jarri eta zuzen erantzun behar_izan *edun erronka berezi bat onartu *edun . marka harrigarri izan orain . emakumezko bi itzuli eman behar izan *edun 15,6 kilometro barruti . askotan , kolore berde desberdin erabili izan apainketa modu . Lindroth dena ikusi eta bizi nahi ukan . - " bai " , erantzun *edun . Roberto Laiseka Euskadi-Euskaltel talde txirrindulari izan izan atzo etapa protagonista bat azken kilometro . pintura , eskultura , arkitektura eta argazkigintza ; eta aitzindari izan izan argazkigintza espezialitate sartu ) . oso zoriontsu sentitu izan ; azkenik ukan ni nahi ukan animalia . Brive presio handi egin *edun , nola eraso hala defentsa , eta baloi dezente galaraz *edun Miarritze . joko Zaragoza baino askoz gehiago izan ez izan ere , Osasuna arrisku gehiago sortu *edun aurrealde , eta atsedenaldi gol bat abantaila joan izan Lotina mutil . azken egun erabaki *edun jaurlaritza aurrekontu luzatu . psikologiko+!ki lan gogor egin *edun , kontzentrazio gogor egin izan azkenean . oraindik ez izan ezabatu , sekula ez ezabatu modu utzi *edun itsatsi memoria , Miguel Indurain balentria . " Jerusalem esku harri eraman haur palestinar ez *edun betile mugitu helikoptero . hona beste jarduera hau ere egin *ezan . herenegun 100 gehiago eskatu izan Alaves eta hauek ere saldu egin izan atzo . ELA sindikatu ordezkatzaile izaera kendu *ezan UGT auzitegi egin eskari ere iragarri *edun Elorrieta . Jankauskas , berriz , bi hat-trick egin *edun . nahiko ongi ibili izan , entrenamendu dena neurtu eraman *edun , baina harri handi oso bestelako izan . " azken 15 urte jokalari on mordo sortu izan hemen . arazo bat izan , dena izan . PP itzalpe joan izan . ekipo ez izan fresko iritsi igande . lore ukan landare lorontzi txiki eduki behar izan eta birlanda gero , diametro 2 edo 3 cm handi ukan lorontzi aukeratu . Lopez de Uralde azpimarkatu *edun , " Madril , hondakin tona bat kudeaketa aurreikusi kostu 2.000 pezeta izan banatu eta birziklatu baldin izan " . Eusebio Unzue ni eginbehar zein izan garbi utzi *edun , eta hori egin *edun . " probintzia eta belaunaldi zatitu euskal mosaiko bat egon " . ondoren ureztatu . honoko izan izan hamabost : lur lehengo maila bera gelditu izan . Ivanovic , garaipen eskuratu ahal izan , jokalari guzti parte-hartze beharrezko izan esan *edun atzo . zelan ikusi *edun aurkari ? - esan aita irriño bat - . " zutikako emakume bat irudikatu *edun . luzapen konfiantza eman *edun : beldur eduki jende , bera irudi galdu beldur . Maitia , aldiz , azken urte ipar euskal herri egin izan lan errekonozimendu izan izan azpimarratu *edun . gelditu , hiru gelditu *edun Toldo . saltzaile , banatzaile , galdetzaile izan . " jokalari kezka handi izan normal izan lehenengo maila jokatu ilusio ukan , baina egoera oso polit izan guzti " . han ttipiuntzi izen eman *edun . aliantza zabaldu ukan helburu zentro ordezkari , eta Galizia , Andaluzia eta Valentzia harreman egin *edun . erakutsi lan zuri-beltz izan eta 2x1 metro formatu ezarri izan . oranje jende , masa bero bilakatu , polizia harri botatu hasi izan . dagoeneko , 2.000 lasartear eskuratu *edun doako izan txartel . gaitz eta izurrite erantsi lagundu on izan . gorpu besarkatu eta musukatu *edun , berriro bizitza eta zoriontasun itzuli *edin . " ez *edun gu bezain ondo jokatu . baina orduan Kasparov barru eduki guzti atera *edun eta irabazi ondoren , berdinketa nahikoa izan *edun titulu eutsi . Ebro ibai jasan *edun hau eragin : hegazkin hego eta haize errota maisu izan . joko hontara gaurko gazte eta ez hain gazte jolastu *edun . argi hedapen nolako izan aztertu izan izan jarduera hau helburu nagusi . gero , labana , goraize edo iltze punta barru hazi atera *edun barrengo garbi-garbi utzi . horregatik , atzo azken minutu eman *edun itzuli primerako izan izan : haur Kuba itzuli *edin eragotzi nahi ukan Miami senide . " udal izan *edun kontrol konpetentzia eta Bergara kasu udaltzaingo eta ertzain izan izan ordutegi bete arduratu izan . Galdames eta Gurrutxaga atzelari deialdi sartu *edun Ziarreta . - Piarres baino gaizto izan ! erlojupeko joan denboraldi azken lasterketa izan erabaki *edun . biki bi zapata pare ukan eskola joan : iragan kurtso ildo jarraiki , unibertsitate ez izan denbora asko behar izan klase martxa egon konturatu . atzelari ere ez izan oso fin aritu . hori lotu , EITB 4.500 milioi pezeta inbertitu *edun etorri hiru urte bertako ekoizpen sustatu ( 180 mila libera ) , eta Euskal herri ekoizpen gehitu ahalegin egin *edun . Maia talde Jazztel-Costa de Almeria baino hobe iruditu . bera soldadu erretiratu hasi izan Errusia armada . oraingoan ez izan gu izan . ( hankatzar zeru luzatu *edun . bestalde , aurten erlojupe bat gutxi izan izan ere , nekez errekuperatu *edun mendi han hutsegite . aurren unitate didaktiko , material , beraiek propietate eta material horiek natura aurkeztu ukan modu aztertu aritu izan . azkenik , " irtenbide demokratiko " lortu ezinbesteko izan esan *edun . hauek izan eskola jantzi *edun zapatila . azken garai , gerrillari txetxeniar eraso ugaldu egin izan . - sufre ukan produktu tratatu . egun hori joan izan . helikoptero garaiz aireratu izan berriro Islamabad tarte osatu , baina gidari lur hartu erabaki *edun Gilgit hiri , eguraldi txar eragin . Zuluaga arrastaka eta kolpeka eraman *edun polizia hura desobedientzia , desobedientzia oihukatu *edun bitarte . honako hauek , Houda etxe zoru egon azulejo izan . aldiz pala , ez izan euskaldun . azken tanto Rai huts garbi bat erabaki *edun , eta garaipen Tirapu eta Errandonea eman *edun . hiru denboraldi eraman lehen maila . Ibarretxe alde bakar indarkeria bakarrik aipatu *edun azaldu *edun Otegi . Haider nahi ukan bi herri hauek agintari aitortu *ezan oker jokatu izan ehunka mila aleman haizatu II+garren4 mundu gerra amaiera . Iñigo Landaluze getxotar Euskaltel-Euskadi ari_izan izan etorri bi denboraldi . ultimatum hau amaitu , haatik , ez izan ezer gertatu . Lycos zuzendaritza zenbait kide enpresa 20 milioi akzio saldu *edun Terra fusio egin izan garai . hura izan bide guzti ikusi *edun seinale bakar , bestalde . pauso hori oso garrantzitsu izan izan bera bizitza . Zandio , gainera , partidu dotore bat lagundu *edun . liga hasi aitzin NBA hauts harrotu *edun , Isiah Rider jokalari polemiko fitxatu . bat , Schuessel iragarri *edun gobernu asmo izan aurten defizit maila barne produktu gordin %0,75 mugatu . Acteal hilketa ezer ez jakin esan *edun . hala , zerrenda jokalari guzti sartu izan baieztatu *edun , Epitie eta Zaragoza barne . honela azaldu *edun istoriotxo , auto sartu eta Silver State motel joan . eta Bermeo zergatik jakin zenbat egon ? " desio bat eskatu ahal izan *edun , mundu ume guzti zoriontsu bizitu izan izan " . epo igarri *edun test berri atzo aurkeztu *edun zientzialari australiar NBO . ondo sentitu izan han , ni ama ohe , kandela eta bera argarki inguratu . Matiu ez izan asteazken entrenatu , baina herenegun saio oso burutu *edun . talde erabat eraberritu ekin *edun gaur Lleida Camp dsports futbol zelai Eibar 2000-2001. urte futbol liga . hurrengo pausu ami pote dorre ekarri oste , ezkutatu egon bilatu hasi izan . ELA hasi sexu eta belaunaldi ordezkapen sinbolo hartu *ezan ? hemen eman *edun egun , goiz gihar landu *edun eta iluntze entrenatu . txapelketa bi finalerdi herenegun jokatu izan , Lantz ( Nafarroa ) . hiri hori 21 etxe gutxienez eraso jasan *edun astearte gau . 1999 , OSCE gailur bat , Georgia *edun militar gutxitu onartu *edun Mosku . Txina " lankide estrategiko " izan Clinton administrazio . galiziar gol bakar jaso *edun eta sailkapen lehen postu egon . ez izan espezie arrunt euskal herri . bihar , gainera , zenbait portu itsasontzi atera izan itsaso bazter eta bueltaka ibili izan . eta goi egon idatzi , alegia , salbatu *ezan balea , salbatu *ezan gu hizkuntza . bi tiro hil *edun . ni eskuin , oihan bat aurkitu izan arrosa beltz bete . hautatzaile beraiek ere , ordea , ez *edun asmatu . aurrekontu luzatu eusko jaurlaritza " ezintasun " berrets *edun uste ukan PP . ildo bera , COAG ere gaurko bilera erabaki *edun protesta egutegi hilabete hau . " ziur egon gola sartu *edun . gazte zubi bat bota harri bi emakume auto jo oste , berak heriotza eragin eta beste hainbat pertsona zauritu *edun . argi esan *edun " ondorio larri " izan izan " Jasser Arafat PAN Palestina aginte nazional lehendakari bortizkeria eten ez *edun " . bera helburu lehen talde minutu jokatu ahal izan izan izan . Aitor Mendiluze , hogei urte andoaindar bertsolari , irabazi *edun Gipuzkoa txapel . Gipuzkoa , Bidasoa zubi bi alde bildu izan kamioi . Zidane modu jokalari ez izan egunero atera , baina goi maila gazte anitz izan . lan talde bakoitz alderdi politiko bakoitz kide bana izan izan , eta horiek aukeraketa hurrengo astelehen izan izan . " EEBB lege sinetsi *edun . ospitale bide nahiko larri joan arren , erradiografia ikusi lasaitu izan . antzerki , ontsa futitu *edun antzerki eta gainerateko literatura , nahi ukan egiazki izan . gerora ETA lagundu egotzi *edun . bilera gehiago izan izan hurrengo egun . ez izan buru-belarri aritu prestatu , eta zail izan *edun marka ondu . Italia harrobi leku galdu *edun regista delako ( joko antolatzaile fin ) . herritar beldurtu aritu izan , eta UNAMET nazio batu misio egoitza bi eraikin eraso *edun , timortar han babestu egon . Elisabeth Gigou lan ministro azaldu *edun 1997 Jospin gobernuburu izendatu *edun ia milioi bat lagun jaitsi izan langabezia . Houda ahizpa gazte , Iman zortzi urte ukan . Matxitxako lurmutur Arbolitz punta zabaldu izan . Felipe , buru , ulertu *edun keinu egin *edun , entenditu *edun , baina ez *edun oso garbi . alta , azken minutu berriz puskatu izan norgehiagoka , bi talde aukera ezberdin izan *edun . jende , ordea , behe bota arte ez izan ohartu . bat-batean kazetari guzti gainera etorri izan Abadiño ziklista gazte ( 27 urte ) , baina ez izan ikaratu . ni aita ez egon etxe , hobe honela . ez *edun froga eman ordea esan horiek baieztatu . esprint ermuar izan izan azkar . atseden esan *edun baloi ongi eutsi , lehen zati asko galdu *edun , eta hala egin *edun . kartzela funtzionario kopuru eskas , preso pilaketa eta epaiketa egin denbora luze izan hori eragile . zer egin *ezan ni ? osasun publiko eta erretiro pentsio ere aurreikusi egon oinarrizko erreforma egin . hori , hilabete epe izan izan jakinarazpen hau jaso izan . hauek , salatu bizi izan inguru egin izan . abesti , ahots , inguru soinu , erritmo , inprobisatu , memoria , dantza ... landu izan musika tailer . urte pasatu ahala , apiril 24 komite Frantzia bizi izan armeniar oro ordezkatu gogo ukan erakunde bat bihurtu egin izan . inoiz ez *edun irabazi Athletic , eta bolada txar hori amaiera eman nahi ukan . Coulthard azken ahalegin egin *edun minutu bat falta , eta asko hurbildu izan ere , bigarren postu saiatu izan garaipen lortu . orain bi+garren! fase bat ireki izan , Gipuzkoa egon legeria eremu territorial eta material finkatu behar_izan izan . gidaliburu , beraz , luzaroko tresna izan . azken egun izan borroka , gutxienez 5 polizia serbiar bizi galdu *edun . bosniar libero lan egin *edun , iragan aste postu hori jokatu *edun Yanguas eskuin hegal pasatu . ekialde , talde on asko egon , bainatu eraztun irabazi oso hautagai gutxi . Murtzia arrantzale ere ez izan itsaso atera . salbatu izan seme argitaratu *edun . garrantzitsu beste herri batzuk antzeko proiektu sortu eta elkar harreman sare eratu izan . diru hori berde alderdi sendotu ahal izan *edun eta bipartidismo sistema lehen pitzadura , txiki noski , egin . igo indar eduki *ezan , baina jaitsiera kuadrizeps asko nekatu izan , azido laktiko sortu hasi izan eta ; kros ibilbide izan izan : gu saiatu izan eurak hitz_egin baina ez *edun inolako erantzun jaso . " ildo bera izan , baina beste hau sendo izan " . aita Urrestilla ukan . beno , ni urte asko eraman kontzertu nazkatu , beti betiko ikusi . antzerki ere egin *edun ahalegin baina ez *edun emaitza on lortu . " oso-oso jokalari on izan " . aspaldi izan izan Tour ikusgarri izan *edin aurten , Frantzia itzuli irabazi *ezan arte bakar bat ez izan falta_izan behintzat , eta alderdi hori asko irabazi *edun gaur abian jarri izan mundu proba garrantzitsu . ukan hamar urte jaio izan Zarautz . normal izan kanpoko talde presio handi pairatu behar izan . kontzeptu hau gorabehera izan *edun bera balio adierazgarri egon . zer gertatu izan ? zilar Gabor Balogh hungariar izan izan , eta brontze Pavel Dovgal bielorrusiar eskuratu *edun . joan izan aste entrenamendu bat atera *edun balea izen maskota Aguilera zelai , eta azken ukitu eman *edun . auto Samoa hitz azaldu *edun eta erabaki *edun hitz izan barregarri . " frogatu nahi ukan arrakasta ez izan kasualitate izan " . Patxi Zeberio partidu biribil egin *edun atzo . Italia kartzela arazo kroniko izan , justizia arazo estruktural ere izan medio , eta egoera larritasun agertu *edun . " nahiko larri ibili izan sartu baina garrantzitsu sailkatu izan eta lortu *edun . haserretu hasi izan . zirkuitu konbinazional diseinatu prozesu , egitaula definitu hasi behar ukan . Madril joan izan familia . kros garai gogoraraz *edun maratoi hau . zer sentitu *edun ? atera *edun diru ez izan etekin garbi izan beraz . Rossi , Peruzzi , Pagliuca , Marchegiani , Buffon ... beti itzal aritu izan izan Toldo . Red Globalia zerbitzu sare sortu izan hego euskal herri , Katalunia eta Madril . egoera konpondu irtenbide bakar hauteskunde aurreratu izan berrets *edun PSE-EE bozeramaile . EEBB musika ere lagundu egin *edun . norbait abal eman . zabortegi egon , aurre egun izan istilu edo , iruditu agintari ez izan aurrerapauso eman ausartu . agian ez *edun horiek ezer lortu . " aldaketa aztertu batzorde ETA Lluch hil oste bildu izan , eta ordezkari sozialista hitz hunkigarri izan izan , baina lege ez izan hunkimen egin , aldaketa lasaitasun eta zentzu egin behar izan " . Bilbo talde Europa itzuli nahi ukan azken bi denboraldi kanpo geratu oste . galdu izan ! Fita Bayissa etiopiar sailkatu izan laugarren , eta David Chelule kenyar bosgarren . pertsona guzti ukan bizitza eskubide . erdilari bigarren talde fitxa egin *edun , 18 urte ukan tolosar , eta modu hori lehen talde beste jokalari bat izen eman aukera izan *edun Eibar . gaztetan hostope multzoka kokatu ezkata berde itxura har izan . pertsona bat neurri ukan , eta Miarritze elastiko kolore ukan *edun : tetris jokatu behar izan mundu . bereziki azpimarratu *edun ez izan aldaketa ikusgarri izan Kuba diplomazia , lehengo ildo jarraitu *edun , eta Kuba atzerri harreman ministerio aditu esperientzia eta profesionaltasun onartu *edun . Irantzu monasterio hainbat ondasun izan *edun bertan . - egia esan , komisario jaun : zerga ekologiko abian jarri , gobernu berri ez *edun bakarrik bete koalizio kide txiki helburu bat . Houda guraso sarritan jantzi *edun Maroko ohiko arropa , baina gazte nahi ukan bakero eta kamiseta jantzi . liga golegile eta Zamora ukan talde . bibliografia-iturri erraz aurkitu , hiru arlo sailkatu *edun : Alberto Berasategi ez *edun luze iraun Roland Garros torneo . intentsitate diodo zeharkatu *edun eta sarrera tentsio irteera agertu izan . 1973 irail estatu kolpe egin eta ondoren egin krimen epaitu *edun , ziur , Juan Guzman epaile . garaipen hori konfiantza handi eman *edun talde . batzuk ADN proba egin behar_izan izan . eraso gertatu izan une , erromes hindu mordo egon herri . Montero lortu *edun boto gehien atzo bozketa , eta Perez izan izan bigarren , hamar boto gutxiago . nahastu ondoren osagai bereizi ez izan zenbait sistema homogeneo oso ezagun egin izan : ito izan ! gauza bera korsikar edo bretoi bat eskubide errespetu galdegin izan . ELA subiranotasun bide eutsi *edun , euskal gehiengo sindikal ardatz hartu . gainera , oraindik inor ez jakin nor bete *edun Urzaiz hutsune . baina lasaitasun hautsi *edun Lashkar Jihad talde musulman 3.000 kide etorrera . - tira , eseri eta lasai egon . Udalbiltza laguntza eman nahi ukan " eurak poltsiko " egin gomendatu *edun Oiartzabal alderdi abertzale . hego euskal herri taxi gidari lanuzte egin *edun gaur . Atlanta eta Sydney , laugarren eta seigarren izan , olinpiar diploma irabazi , postu duin izan . hori amets izan . Casagrande buru jarraitu *edun UCI sailkapen . gaur , ordea , Lucky bakarrik joan , eta hura zango ez *edun pauso azkartu higidura egin . atzo aurkeztu izan kongresu lehiatu izan hautagaitza bi : talde une oro eduki *edun aldamen " . Etoo izan izan markagailu oreka ezarri *edun , 52. minutu . " normal " iruditu izan hori guzti hondarribitar : izugarrizko argi joko eratu *edun eta behe eskenatoki arrapala muntatu *edun . Ane Aristi begira egon . eta pena eman *edun gainera , balea etsai amorratu geu izan izan jakin . Asia eskualde bat ikertzaile pribatu asko eman *edun . titular izan gabe ere partidu asko jokatu *edun . ume jolas asmatu *edun Ormaiztegi Zumalakarregi museo . Morales beste klub bat fitxatu *edun etorkizun , Alaves eskubide erdi jaso *edun . Bartzelona , berriz , zazpi jaso *edun eta bederatzigarren postu egon . eta internazional izan . Kuba eta Argentina ez izan azkenean txapelketa ari_izan . ezkutuan egon izan azken egun Euskaltel-Euskadi talde karrerista . hiru bertso borobil atera izan . ez ukan arerio erraz gaur bera nahi ase . pozik azaldu izan talde eraso erakutsi lasaitasun ere . " hori izan ni ezaugarri argi , eta hor izan indartsu . gogoratu , Aznar ETA babes eman eta hura indarkeria legitimatu egotzi *edun EAJ eta EA . " eguraldi fresko lasterketa azkar eragin *edun , eta ibilbide ere oso egoki izan ni . Jojo etorri . hori izan eta , epaile bera erabaki hartu *edun prozedura luzatu ez utzi . hori aukera murriztu *ezan . " Montte " bera kontatu *edun ondoko hau : zer egin ? Retegi tanto bikain eta huts galant tartekatu *edun . Portugal irabazi ez izan erraz , baina Espainia karrera partaidetza hobe ukan esan *edun , eta hor ikusi behar_izan izan zer maila ukan . " emakume atsegin eta zintzo bat ezkondu gustatu izan " . osterantzeko abokatu defendatzaile ere antzeko iritzi eman *edun , eta guzti nabarmendu *edun zigortu ez izan espia . kasino ezin ukan bolada txar izan berbera mahai . bi jeneral atxilotu *edun ustez droga trafiko aritu . ez jakin nor hartu *edun joko ekimen . ia buruz jakin . bigarren postu Mari Holden estatubatuar lortu *edun , eta brontze domina Jeannie Longo frantziar izan izan . araudi beste hainbat aspektu ere jaso *edun . Elvis elizpe irten izan , alabaina , atze joan izan Don Meliton : azkenik hauteskunde parte hartu behar azpimarratu *edun . hori dena eskatu izan bereizketa ezetsi bultzatu *edun . - aurkeztu proiektu arabera izan izan instalazio . ( Jojo salto bat erdi agertu izan . gustura egon eta segitu nahi ukan , indartsu ikusi *edun - eta ni buru . lau ere Argentina selekzio entrenatu izan *edun . minbizi gainditu ostean lortu *edun garaipen handi . Espainia egon enbaxada edo kontsuletxe funtzionario seme-alabak salbuetsi egon . etxe berogailu berotu izan , uda parte sistema erabili . lan jardun anaia , egur moztu . " eskola artisautza ikastordu buztin bi te-ontzi hauek egin *edun " . 143 lagun hil izan . erantzun oso on izan izan , egin izan manifestazio erraldoi izan izan , eta jende berri egon izan . santurtziar bat ezin izan *edun euskara erabili erreklamatu . hori izan . baina , independentzia eskuratu nahi izan arriskutsu jo *edun . ni mutil , hil egon . Florida 25 boto elektoral ukan eta estatu erabakigarri izan George w Bush hautagai errepublikano eta Al Gore demokrata ukan lehia argitu . kalitate eskas jangarri izan , likatsu izan . norbanako iniziatiba hartu *edun , eta ongi egokitu izan . Ronaldo Flamengo negoziatu hasi izan : gainerako bi postu , berriz , dantza ibili izan azken ordu arte . horrela , lokal eta instalazio itxi ordutegi ondoko kasu handitu izan : bigarren , aditu izan alkoholismo eta droga-menpekotasun . segur_aski zail egin izan aurre jarduera galdera guzti erantzun eta energia hitz definitu . 1990 hasi izan Deba lurralde zati bat udalerri bereizi eta " Itziar " izen udalerri independente berri eratu espediente formalizatu behar izan kudeaketa egin . joan izan larunbat 43-26 irabazi *edun Perigueux talde . haur aditz+-+multzo araketa burutu zer ikusi *edun : une hura ez *edun kabina bi zatitu *edun kristal erreparatu . neskalagun eta Karakorum trekking antolatu *edun Banoa bidaia agentzia Jon Lazkano eta Mikel Eseri ordezkari ukan zain mendizale . " ez jakin , ez " . amezketar kexu azaldu izan , antolatzaile ez *edun partidu astebete atzeratu aukera eman . haur txalo+!ka hasi izan . nora nabaritu *ezan talde Urzaiz falta ? Italia gobernu indultu lege prestatu alde izan han kartzela egon egoera larri samurtu asmo . gutxinaka_gutxinaka gainera , Real gorantz egin hasi izan eta azkenik , bigarren zati hamaikagarren minutu , markagailu aurre hartu *edun izan *edun aukera bakar . baina ez *edun ni heriotza lortu , nahiz batzuk ni gorputz lurperatu eta ahantzi nahi izan . jokatu metodo ere erraz izan . alde hori , oso garrantzitsu izan izan gu aukera sinetsi " . esperientzia egin leku ilun behar_izan *edun . " euskara irakaskuntza estatu paralelo bat sortu nahi etorri esan izan kezkagarri iruditu izan . ikusi izan asko jo *edun . ile beltz ugari txukun ebaki eta orraztu eraman . soilik Napoli 40.000 txosten judizial egon atzeratu . zu ekinbide zein eragin izan *edun hau ? arratsalde ere kontzentrazio ugari egin izan herri . hori ekarri *edun estatu bakoitz ukan boto kopuru egokitu eduki biztanle kopuru . Nazabal aitortu *edun ez egon zutikako ebaki ohitu : beraz , ezin esan Tour prestatu *edun . ETA ez ukan helburu politiko . soldadu britainiar askatu negoziazio aurre jarraitu *edun . Eritrea esan gerra ez izan amaitu Etiopia erretiratu ez . - desagertu egin izan ! plater goxo dastatu aukera on ukan Aralar . esanahi diferente izan eraikuntza sozial izan - eta . sasoi bete iritsi izan joko , eta aurkari ez *edun inolako aukera eman . gizarteratu orain berriz , azkenik , lortu *edun sistema artalde hori sartu . lortu , gustura izan " . oraindik goiz izan hori pentsatu . gaur hasi izan lau kuartel eraitsi . bi ibai hauek apropos izan amuarrain arrantza ere . diseinu egin aurre , zarata elektriko puntako balio ezagutu behar izan , gero erreferentzia maila bi ezarri : legebiltzar saio " Libano hegoalde askatu borroka erori " eskaini minutu bat isilune hasi *edun . Argentina jokalari on izan . azkenean , partidu bera agindu *edun . ( beste urtu izan ) . ahalegindu *edin guzti-guzti erantzun . argi-kopuru %10 bat igo *edin . horrela , Tirapu azken egun bolada on eutsi *edun . garrantzitsu izan *edun Imanol Iparragirre , Iñaki Oshea eta Mikel Zuluaga atxilotu *edun . alabatxo bat izan *edun , eta atzo ospitale izan hura infekzio txiki bat . ondoren guraso galdetu *edun : zeramika ontzi egin , lur berezi erabili izan betidanik : EAE gobernatu PSE-EE " funtsezko " izan esan Huertas . azpimarratu izan Orio estropada makal . itsukeria izan hori . baina kolpetik , atze geratu izan . Atlanta irabazi joan izan , Europa eta mundu txapeldun izan etorri . gobernu zer esan nahi ukan palestinar : hau esan , kartzela , bi modu sailkatu *edun . Olano izan izan faborito zerrenda denbora gehien galdu *edun . hotel deitu *edun berehala joan izan hara eta gela egoera penagarri ikusi *edun ... . joan izan urte Tour irteera egon aukera ukan esan aritu izan , eta , azkenean , ez izan egon . bestalde , Txina eta Errusia gobernu salatu *edun , defentsa sistema hori desarme alor 1972 sinatu akordio kontra izan . adiskidetze nazional konferentzia egin nahi ukan presidente . tratamendu zabal eman *edun nazioarteko hedabide . Errumania selekzio egon hainbat jokalari faltatu arren , Dinamo kalitate handi jokalari ukan bera lerro eta lehen minutu erakutsi *edun . Athletic etapa berri bat ekin *edun Txetxu Rojo etorrera . entrenatzaile atseden eman *edun jokalari gaur eta bihar . orain joera izan bezala , bikote hau ere estilo asko nahastu *edun Alaitz eta Maider izen disko hau . gai eman *edun : partidu hasiera bera nagusitasun erakutsi gogo atera izan kantxa irurtzundar pilotari . Francine irribarre egin *edun . ez *edun , dagoeneko , lanbide bat bildu . lasai ... hats handi bat hartu eta igeritoki kontatu *edun azkenean . jokalari garai izan . PSE-EE uste ukan jaurlaritza " iruzur " egin *edun herritar 2001. urte aurrekontu luzatu . karga hau bi mota izan *edin : egon profesional on ere , eta hauek harreman on ukan . Rios ez *edun partidu amaitu . Stevensson alderatu *edun sarri . aurten futbol urdin izan nagusi : aulki bizar kendu labana egon odoldu . tira , uste ukan talde ez *edun konfiantza handi erakutsi . Zuberoa ere , mota hori tresna erabili izan izan . Atutxa jaun ukan argazki hau . eraso larri izan , joan izan aste sueten indarrean jarri *edun Hizbul Mujahideen gerrilla . bai 600 bai 640 kilo Badaiotz eta Arrizkuzubi izan indartsu , baina gaur Badaiotz ukan aukera gehien txapel jantzi , sailkapen buru izan , 10 puntu . joan eta gu geu begi ikusi *edun leku . " alde_egin arte etxe sartu egon behar ukan " . Osasuna 23 jokalari izan Oronoz , eta bi entrenamendu bakarrik egin *edun . 2002. urte presidentzial ikuspegi , Jospin Chevenement eta hura jarraitzaile sostengu bermatu nahi izan *edun , beharbada . oso gutxi izan . jakin urte estropada on egin behar ukan eta gauza ondo atera izan , espero baino hobeto . ezker , kristal ate laxo bat ikusi *edin , denbora poderio marko pintura galdu eta likistasun bereganatu joan . bestalde , koprodukzio aukera eman *edun etxe ekoitzi beste herrialde zabaldu . Verbruggen epaile esan *edun , " txirrindularitza orokortu egin izan dopin " . ( pederasta eta , ez ukan bereziki gogoko , aspaldiko ukan Aresti hori kontu ) . inguru hori herri eta hiri entzun izan soinutresna hau hots festa goiz+-+soinu eman , erraldoi eta buruhandi konpartsa mugitu , plaza kontzierto eta dantza musika eskaini ... . " gaur etapa ez izan bake izan , hasiera Espainia talde erritmo bizi ezarri *edun , baina azken igoera on izan izan aurre " , azaldu *edun . " gu arropa guzti aita aukeratu eta erosi *edun " . betiko helburu lortu une iritsi izan orain gorritxo . pertsonaia batzuk egon , istorio bat kontatu izan , baina errealitate puska izan dena . oren erdi Tolosa hiru entsegu ukan egin . nola jazo izan atxiloketa ? umore izan , bai . Almudena Cid gasteiztar bera bigarren olinpiar final jokatu *edun gaur . jontxu ezindu *edun lo egin . langabezia tasa %0,4 igo izan uztail Frantzia . zergatik aukeratu *edun talde espainiar ? atzo ez *edun harrapatu . armiarma andre ukan erru , . abendu 12 aurkeztu behar ukan ofizialki estatu batu presidente aukeratu *edun hauteskunde ordezkari . beste hiru urte maila goren jokatu modu egon , eta inor ez *ezan pentsatu opor etorri izan . Andreas ez *edun tarte luze egin Upsala ; Linneo , pozik Egipto aurkikuntza izan eta , beste norabait bidali nahi izan *edun . kopa 1937 irabazi *edun , eta txapeldunorde izan izan 1989 . zehazki , itun esan ehundaka militar jugoslaviar Kosovo muga zaindu bueltatu izan eta beste batzuk monastegi ortodoxo zaindu *edun . beste neurketa , Baigorri Bagneres bisitatu *edun . oraingo egoera eta lehen Intifada bizi izan izan konparatu *edin ? orduantxe erori izan bi+garren! bela ere . tolosar esperientzia handi internazional ukan aitzin , eta nazioarte jokatu , baliabide bereganatu *edun . salbamendu bikoitz izan . komunikatzaile lan izan uste ukan : Edurnezuri printze ezkondu izan , zazpi ipotx edan eman *edun . - euskal herri jaio izan eta gehien guraso euskaldun ukan . drogazale zein adin izan ? epaile " genozidio , terrorismo eta tortura " egin egotzi *edun militar . Real utzi , Barkero Tolosa jokatu *edun . - ni ezagutu *edun ez egon hi bezain segail eta ez eraman horrelako antipar , gainera . - lore gutxi iraun *edun . Ernie Elsa hegoafrikar izan hirugarren , kolpe bakar bat . " , esan *edun . ikusi zein tenperatura hasi izan irakin . arreba Kang-Mi-wha ukan izen eta hamahiru urte ukan . " Errusia politika errenka izan . era hau liburu izan eta Virgilio izan testu , gutxi izan zaharkitu egon edo ez egon Minellius edizio hauek : sei lagun hil *edun kontrol faltsu bat . irakasle beldur izan *edun . lau harri erabili *edun : eskualde lider keinu egin *edun Putin , berak kontseilu eratu . gainera , bigarren zati une asko joko on egin *edun " . asko eta ondo jokatu *edun Elduaien aurrelari , eta aipatu txapelketa bera lehenengo garaipen lortu ( 29-35 ) . aurten jokatu izan azken bi erakustaldi , Berastegi eta Amezketa , Nafarroa irabazi *edun . bi atleta handi agur eder izan izan 4x100 final . bestalde , emigrante hizkuntza eskubide ere jardun izan sinposium hau . Billy Armastrong unionista ere kritikatu egin *edun atentatu . hura ere arazo ukan *edun jokalari : guzti hori berri ukan nafar . nola hedatu izan argi ? zein talde iritsi izan hobeto derby ? partidu amaiera merezi_izan puntu banaketa izan izan Ipurua zelai . Niza hitzarmen egin lortu izan , agiri ez izan barru sartu . " ez *edun 5.000 kilometro bidaia ordaindu karrera hasi , amaitu baizik " . Gouloumet gidatu *edun aitzineko joko . IV+garren! mende san Sergio eliza estilo bizantziar adierazgarri garrantzitsu izan . barrualde jo *edun hauek , propio ardi etorri . bilduma hau 324.000 izar posizio eta distira jaso *edun . zakartu egin izan . Horazio oda itzuli *edun eta bera poesia perfekzio formal eta klasizismo nabari izan . Cetinje eraso joko nahikoa mugatu izan , eta partidu defentsa irabazi *edun . hala , BEA ikerketa egile baietsi *edun Air France konpainia Concorde lurreratze tresneria pneumatiko bat lehertu izan izan istripu lehendabiziko eragile . ez *edun substantzia bat izaera aldatu . Bubka hiru aldi bota *edun 5,70 metro jarri listoi . Yong-Koo zientzia esperimentu eta matematika gustatu izan gehienbat . Ekimov ezin ukan sinetsi irabazi egin *edun . gauza ongi aitzinatu izan , abuztu 15 , taldekide entrenatu hasi behar ukan . goi aipatu *edun aldaketa fisiko horiek mota desberdin izan *edin . auto ezagutu ostean egin irakurketa , beraz , " zuzen " izan izan berretsi *edun Osa : hori Haiti 200 urte izan diktadura amaiera eman *edun . moral gizon guzti berdin izan , moral pertsonal ez egon , natura propio uko egin bihurtu izan moral . beste faborito ukan arduratu egon arrazoi . ezin izan gehiago eskatu , ezta ? ikerketa zuzendu , Kuba bi psikiatra ospetsu jardun : azkenik , Rojo aburu , " Euskadi errejimen aldaketa behar izan , gobernu ere ez egon " . benetan gertatu izan istorio izan . Frantzia gaur hartu *edun EB lehendakaritza . auto iritsi izan , portu itxi egon , eta lan bueltatu behar ukan . bof , primadera ukan . " salbatu izan uste ukan han , oraindik konfiantza ukan eta guzti eman etorri izan " , esan Rosado . - esan *edun Elorri - . nor agindu *edun ? Bartzelona bosgarren partidu behartu nahi ukan , Palau jokatu izan - eta azken partidu erabakigarri . garaipen hori erakutsi *edun profesional maila ondo egokitu izan ? - hemen komando bat osatu behar ukan , zer_edo_zer egin , edo ez jakin zer ... ! sendo arnastu eta ... dzast ! bat-batean , ama hizketan hasi izan nabaritu *edun , ezinezko izan , erotu hasi izan , harri bat hartu eta ur bota *edun . helmuga , beraz , Millar egin *edun denbora on , 19:03 . " bikote hau zori eskubide errespetu ala errealismo politiko lotu egon ? beharbada , lehendik jakin karobi hilotz . iaz lortu *edun garaipen Abantos mendate . zu herri edo hurbil ere izan izan , noski , kale edo estatua bat norbait omen . gorri ikusi *edun manager neska konbentzitu " matxura " konpondu *ezan . Tirapu , Errandonea laguntza , bizitasun eman *edun partida , eta aitzin koadro nagusitasun oso agertu *edun . 1998 ustelkeria kasu agertu hasi izan . " ez jakin zer gertatu izan . geu egon , gu interes bikoitz eduki hemen bake lortu *edin , bi alde egon . bitartean , kakotx , ni xakurtxo ferekatu *edun eta bera askari eman *edun . " nola itzuli izan ? hor eredu , famatu izan : geldiketa bikain egin *edun Athletic atezain , aho zulo egin jaurtiketa desbideratu . " estropada on egin izan konfiantza eman *edun " . " oso azkar korritu izan " . azken minutu , markagailu alde eman *edun lasaitasun izan medio , Portland erritmo jaitsi *edun . - Altdorfer , zu zerbait ezkutatu *edun . An ez *edun deus erantzun hura galdera , baizik bera kabu mintzatu hasi izan . 1998 eta aurten Munster ( Irlanda ) kanporatu *edun finalerdi . indar egon han izan izan . motozerra kate trabatu egin izan , eta konpondu jardun *edun . ikasketa hauek jarri *edun ingeles arrasto hasi *edun , eta 1993 uda jo *edun Nevada , estatu batu , lehenengoz . biktima esan , « agintari Mercedes auto erosi diru ukan , elbarritu lagundu diru ere izan behar ukan » . EH iritzi , sozialista jarrera UPN aurki negoziatu *edun aurrekontu atari indar ukan erakutsi " keinu izan " . erauntsi garai analista sarri gomendatu *edun enpresa handi eta " betiko " , argindar sektore kasu , babesleku . - Xuc , zuzeneko saio haztatu , dastatu - . ikusi *edun , seinale digital bi tentsio+-+maila osatu egon ( maila altu eta maila baxu ) . makina beldur eman *edun . ez *edun inoiz horrenbeste gozatu . Felipe , ezer gehiago galdu ez *ezan jakin eman *edun segurtasun , makina sartu izan . bihar EBZ bilera egon . kontzientzia falta hori ez izan gizarte bakarrik . bestalde , Sena asteazken erabat osatu egon *edin , baina Ocio eta Ziganda lan fisiko jarraitu behar_izan *edun aste hau . inbertsio izan izan erakunde indargune nagusi . ez izan jangarri , zapore guztiz mingar ukan . " lortu behar ukan . gero , landare bakoitz fitxa baldintza berezi eta berezko azaldu *edun . korritu izan sei etapa lau , 24 urte txirrindulari irabazi *edun : Rojo talde atze izan izan markagailu lau partidu . giro sufritu jakin *edun hasiera , gero talde lan egin eta Garzelli irabazi lagundu . kezka larri bat estutu *edun barren , sosegu hartu gal+araz . bide hori jarraitu behar_izan *edun aurrerantzean ere " . " nor hitz_egin *edun hemen frantses ? miresgarri izan izan ! bi palestinar hil *edun . euskal derby izan eta partidu berezi izan gu . 98 kilo ukan eta 1,90 metro . bera lehentasun helburu planta geldi+araz izan esan *edun . Andradas Azurmendi nafar izan izan derby epaile nagusi . Thomas senar uharte abiatu izan Jean , koñata belaontzi . Zumaia erlojupe jardun *edun eta hirugarren bukatu *edun azken sailkapen . Bennett antolatzaile egin defentsa zerikusi handi izan *edun aipatu arazo . ni bezain hunkitu iruditu . bilera hori oinarrizko errenta proposamen aztertu izan , eta EAJ , PSE-EE eta PP defendatu *edun planteamendu ondorio kopuru hori gutxieneko soldata %75 mugatu izan . ezker bikain izan ez izan nahiko titulartasun lortu . - hori ez ukan grazia . - ez , ez izan horrelako . eta interesatu egon . Manado portu ehunka lagun bildu izan . OSCE ere berretsi egin *edun Rugova garaipen . delitu larri egin *edun , ustelkeria , mafia eta " terrorismo " zerikusi ukan , ez izan kartzela irten . 25. gailur lasterkaldia jokatu izan gaur Ezpeleta ( Lapurdi ) . EH testu ez izan eztabaidatu , EAJ , EA , PSE eta PP beste agiri bat onartu *edun . Greenpeace kide salatu *edun , " ez izan egia errauspen zabortegi ezabatu *edun " . azkenean , komun zaratots entzun , ate ireki eta neska irten izan , aurpegi freskatu . ez izan argitu Li zigor jarri izan edo ez . mexikar asko poz hartu *edun Vicente Fox oposizio PAN eskuin alderdi garaipen eman *edun otsail hauteskunde emaitza . atzo ikusi , ez egon zalantza 2000-2001 denboraldi oso gogor izan izan bi jokalari egun Athletic ukan harreman hobetu ez *edun . eta zenbaki hura derrigor zehaztu behar eduki , gutun behingoz bidali baldin *edun . " inguru lokal ukan kexatu izan , bai . nornahi ezagutu *edun . 23._postu bukatu *edun Llanos . gainera arazo fisiko izan *edun . bi+garren! itzuli erabakigarri izan izan : kasik ibilbide oso denbora on bera izan izan . Alaves helburu izan 16.000 bazkide lortu . Rojo aldaketa egin behar_izan *edun azken partidu zelairatu *edun hamaikako . jatetxe esperientzia lehenago ere ukan , gainontzeko berri izan izan eurak . orain Espil lasaitu egin behar ukan , eta aprobetxatu atseden hartu , etorri denboraldi maila on erakutsi ahal izan . ez egon faborito . hil 7 Naranco 34+garren4 igoera jokatu izan Oviedo ( Espainia ) . PSE-EE zinegotzi ohi bat etxe eraso *edun Sopela , koktel jaurti . agiri hori garbi aitortu *edun bat soilki Joxe izendatu eta beste soilki Isidro izendatu , elkar adostasun , gaztetan hartu erabaki ukan . gu baino sos gehiago mugitu *edun , eta guztiz talde profesional izan . oraindik ez ukan ziurtatu txartel . laugarren kirolari , berriz , gipuzkoar izan izan : zein izan bide horiek ? goiz 10:00 izan deklaratu hasi , baina atzeratu egin izan , Mendizabal Valdemoro espetxe ekarri behar ukan . ez egon maratoilari bat agur esan Atenas baino leku hobe . hasiera bat , hamar hiri aurkeztu izan kirol zita nagusi antolatu asmo , baina abuztu 28 gainerako bost hiri kaleratu egin *edun ( Sevilla , Kuala Lumpur , Bangkok , Kairo eta Habana ) . ez ukan ezer gehiago idatzi , ordea , hitz guzti zalantza egin izan . Iruñea emititu izan ETB1 meza . Argentina san Salvador de Velasco ( g.e. san Salvador de Jujuy ) hiri sortzaile izan izan . ihes jatorri aurkitu ondoren , zentral larrialdi talde erreaktore hoztu ekin *edun , gehiegizko berotu sortu kalte neurtu . ez *edun txartel erakutsi . - biztanleria batez_besteko baino zahaR+xe izan . Portland erraztasun oso nagusitu izan . kontratu berritu ez *edun baztertu egon izan urte guzti . neska dardaratu egin izan bera izen gizon hura ezpain entzun *edun . halere , saio bat gehiago izan izan . Leila zain eduki leku gelditu izan auto . " osin hori ( jeinu aleman barne-barne indar ezkutu hondo alegia ) erne izan erreforma aleman : Fontcuberta hitz jalki izan pesimismo hori errealitate agortu izan uste hori probokatu egon , beharbada . anonimo izan , eta , anonimo izan , inor ez izan elkartu . final body agertu izan , noski . EAE sozialista iragan asteburu Bilbo egin *edun kongresu izendatu *edun uste ukan , baina azkenean astebete epe zabaldu izan , ea beste hautagai bat agertu izan . " garbi egon giro krono-igoera erabaki izan " . horiek , 9 berritu behar izan . ez *edun bat beste ondo ulertu . Txernobil zentral nuklear azken erreaktore geldiaraz *edun . Galarreta ere estelar polit ukan : sarrera tentsio diodo geratu izan . " Garoña gu osasun egin *edun bonbardaketa , garai bat Gernika gertatu izan bezala " . Joane , podium 14 segundo gelditu izan . " Europa heldu izan heldu izan sasoi , baina garrantzitsu gaur irabazi izan . Annika sekula ez *edun azaldu interes berezi estatua egipziar . ez izan horrelako gertatu ; aspaldiko ohitura haiek galdu *edun , nonbait . eta ehunka zauritu egon hori ondorio . Rider jokalari ikusgarri izan , eta dohain berezi horiek erakutsi *edun , Phil Jackson entrenatzaile soil bat baino askoz gehiago izan frogatu izan berriro . eta sozietate familiar hori berezitasun nagusi hau izan izan : 42 urte ukan eta oraindik puntako txirrindulari izan . sei urte fitxatu *edun . - konforme , zuek irabazi . " Katzav irabazi izan agerian utzi *edun etsipen handi sortu *edun Barak politika . euskara erabilera egon , honako hau izan *edin ondorio garrantzitsu : " Ariel Sharon bisita oso kaltegarri izan izan " . " arma utzi bide ireki *edun eta hil jarraitu *edun " . lehenik , Lagisquet hitz ukan : proiektu egungo mahasti azpiegitura eta kalitate hobetu oinarritu izan . hori Lotina zenbait aldaketa egin *edun hamaika , talde lerro guzti nobedade sartu . berdin izan lagun , Gorka eta eskola zer esan . hurren jakin izan batzuetan bide legal eta demokratiko ez izan aski arrazoi alde izan arren . baina aldaketa horiek guzti motor edo eragile energia izan *edun . gu lan hau , subjektu afasiko bilakatu aurre elebidun izan , haiek izan hizkuntza garapen , hizkuntza ikaskuntza , hizkuntza giro eta hizkuntza erabilpen funtsezko elementu izan . sail bakoitz hiru sari banatu izan . - eta karobi egun batzuk eraman hilik . ez jakin zein bilakaera izan *edun norgehiagoka . Rosita eta senide " mendi tipula " atera *edun jan . proiektu dagoeneko egonkor izan azpimarratu *edun . soineko luze hau ukan izen . Juan Jose Ibarretxe lehendakari eta PSE-EE Nicolas Redondo Terreros idazkari orokor Madril elkartu izan atzo . aurrelari izan orduan Carmona . apaiztu ( 1928 ) eta Alesbes eta Zarrakaztelu egon izan . " derby ez egon faborito " . bitartekari lan egin *edun batzuetan . Bixente Lizarazu eta Deschamps euskal jokalari titular jokatu *edun , beraz , Frantzia . bera lur ekarri guzti . tentazio hori eutsi *edun soilik amaitu *edun ikasketa . - etorri , andereño ! ireki orduko zimeldu izan . estatu bakoitz hautetsi nagusi hil 18 bildu izan ordezkari batzorde bat estatu batu presidente aukeratu . UPN eta PSN aurre adostu ukan etorri urte aurrekontu testu eta CDN ez *edun inor proposamen sostengatu iragarri *edun . jende ez jakin kutsatu egon . ondoren , bera eduki laburbildu saiatu izan . Carme Juyent irakasle uste , hizkuntza %90 galdu izan . " entzun , entzun , lore urdin ... " ? baldar , plater handi igo izan kazakhstandar . lur etzan geratu izan , paper inguratu . ezin ukan negar utzi . ordezko aulki , Iru atezain , Matxon atzelari , Gorka Soria erdilari eta Arenaza eta Pablo Zuluaga aurrelari izan izan . errekuperatu oste titular izan behar_izan *edun . honelaxe jarraitu *edun harrapaketa luzaroan . gako , ostera , atzealde egon . Hombrados atezain eta Alberto Martin hegal baja izan izan . Osasuna Aitor Ocio aurkeztu *edun asteazken . sake ere ondo aritu izan " . azken zortzi urte lehen aldi elkartu izan bi Korea ministro . fenomeno hau oinarritu izan eguzki+-+energia baliatu izan eguzki+-+panel . lan ere horrela egin *edun . belaunikatu eta paper bildu hasi izan Julia . politikoki bultzatu hilketa izan izan esan *edun batasun . Howard Winstone boxeolari britainiar zendu izan . bertan agertu izan ideia nagusi osatu ondo etorri izan berriro 58. jarduera irakurri . azken hilabete hainbat pertsonalitate hil *edun Serbia . helburu hori galaraz egin *edun etapa joko sartu . " futbol erraz izan : titulu irabazi azken aukera ukan . adierazi saiakera asko EEBB burutu izan , sarritan konplexu , maneiatu zail eta denbora luze eskatu *edun eskala izan izan . postu hobe ez *edun inoiz lortu . baina gehien kezkatu *edun akordio eta sortu *edin egoera desitxuratu egin *edun ahalegin izan izan . hortaz , aldi hori , bera erabilera lexiko arlo izan baieztatu *ezan uste ukan . alta , bi urte ia jokatu gabe egin *edun Erroma eta talde sartu kostatu izan . egun handi izan *edin bihar Frantzia futbol . oso triste egon , barru eta kanpo . " jatorrizko estatua berri ez izan . Jonas ezin izan *edun eseri iraun . egia izan Armstrong eta Ullrich izan faborito nagusi , baina Ekimov irabazi ez izan ezusteko . bi talde parekatu egon eta ni ez *edun faborito garbi ikusi . Urkiola san Antonio abade santutegi errenazentista egon . aldiz , ez izan hori lortu eta orain igande partidu bakarrik izan behar ukan buru . partidu irabazi gain , bera hautagaitza beR+etsi *edun atzo . Karibe atleta jauzi handi egin *edun errelebo . erakusketa hori informatika eta komunikazio produktu jaso *edun , eta enpresa eta profesional zuzendu egon . Ibarretxe gobernatu jarraitu " legitimitate parlamentario " ez ukan nabarmendu oste , sozialista zentsura mozio egin *edun proposamen laburbildu *edun . ez *edun , baina , partidu erraz izan kamerundar . Dimitri Svatkovski errusiar ezuste eman *edun atzo pentatloi moderno urrezko domina lortu . Iñaki Rekarte preso gutun bat igorri *edun isolamendu jasan *edun " presio eta kontrol " salatu . Kofi Annan gehiegikeria erantzule atxilotu eta nazio batu kide babestu eskatu *edun Jakarta . ( euskara izan Laxalt " a cup ot Tea in pamplona " , edo ' kafe hartu Iruñea ' ere ( Elkar , 1986 ) , itzultzaile bera luma ) . eta orduan bera ere bueltaka eta bilin-balanka hasi izan tunel madarikatu hura . Osasuna Aitor Ocio aurkeztu *edun etorri asteazken , gasteiztar erabateko akordio lortu ondoren . poeta trebe eta ironiko izan izan . talde txarto jokatu *edun aitortu arren , bilbotar pozik egon , hiru puntu etxe geratu izan . gauza asko egon amerikar ukan eta gu ez . Yrizar euskal dialektologia egin ekarpen zerrenda amaiera eman , ezinbeste iruditu izan hura azterketa demolinguistiko aipatu . kolore hau lortu , hainbat oxido nahastu behar izan . hezkuntza izan gerra hau beste fronte bat . bestela , aurrelari portugaldar Bordele joan izan . " Perth bisitatu ere gustatu izan " . asmo hori gauzatu ahal izan kalitate jokalari berri aurkitu ekin *edun zuzendaritza talde . Alaitz eta Maider trikitilari berak lehen disko plazaratu *edun . gero botika ongi asmatu *edun , eta aitzin-multzo ere lan beltz egin *edun . legenda pasatu izan Mosen Pierres de Peralta . baztertu milioika izan : maratoi irabazi oste , sekula lortu *edun garaipen " on " izan izan adierazi *edun . ez ukan beste aukera Juan Jose Ibarretxe gobernu . liburu gaztelera itzuli asmo ere ukan . argi iturri aipatu *edun aurre jarduera hori , baina argi sortu izan leku , foku , nola hedatu izan beste leku ? " bat , hiru~+garren! agintaldi bat lortu asmo aurkeztu *edun Fujimori hautagaitza . bakoitz upel zuzenean hartu behar ukan sagardo . zer gertatu izan ? " finlandiar guzti berdin izan izan legez . Zaragoza eta Salamanca ikasi eta apaiz egin izan . halere , " hamabost lagun osatu peña ofizial baino mugimendu kementsu izan indar gorri talde " Diaz uste . International Herald Tribune egunkari lehen orri albiste nagusi jo *edun , eta lehen orri argazki nagusi ere eman *edun . ez izan harritu Angramain horrela mintzatu , bera helburu bakar ukan beti ongi izan . hizkuntza lan - edo ikerketa+-+tresna ukan lagun Leioa egin *edun bizibide astebete . aurten ere baikor agertu izan azken bost urte txapeldun : bi itzuli falta ( 12km ) Alvaro alde 1:48 izan . Samways , berriz , partidu bat zigor bete ondoren , bihar berriro agertu izan . herrialdeka , EAE hiru herrialde lehenengo izan : jada 19.000 lagun azaldu *edun eskaera egin nahi . ez joan opor ala ? emakume izan espetxe , beste funtzionamendu bat eduki . ( maitasun historia bat mundu historia bat izan ) . erlojupeko irabazi ondo , sailkapen ere , Laszlo Bodrogi bera izan lider . bada , ardura neurri hartu *edun . beharbada ez izan domina bat lortu modu izan , baina aurre egon espero ukan . hori , ia herri guzti teknika bera erabili izan : gobernu genozidio jo *edun Jugoslavia gerra , eta mila mediku doako laguntza eskaini *edun Kosovo iheslari albaniar arduratu . itsutu egin izan . gaurko partidu oso serio jokatu *edun , eta atze oso ondo ibili arren , hobetu gauza dezente ukan oraindik . meritu handi garaipen izan Ekimov lortu *edun . ezin sinetsi ukan . hego euskal herri 47.870 milioi pezeta jaso *edun Europa gizarte fondo . " urte une on izan izan uste *edun " . hasiera bat ez izan titular izan iruditu . ondoren , Alegria beste auzi bat espetxe egon deitoratu *edun . jokalari zuhur izan gola sartu jakin . - hitz horiek gaur ere idatzi *edin , Annika . alderdi sozialista aliantza aukera sinesgarritasun galdu *edun , PP kutsatu egon izan . " Aznar jaun sofisma ero bat aplikatu *edun . eta jende lasaitu egin izan froga seropositibo gutxiago azaldu izan . " suhiltzaile proba bat izan izan , eta , hortaz , pista miaketa atzeratu egin izan " . bihar bertan ukan Asegarce-Alti ligaxka azken jardunaldi partidu Unanue eta Errandonea Bergara . finalerdi ari_izan izan . " lasai egon . Athletic filosofia txalogarri izan , baina beste talde batzuk atzerritar fitxatu behar ukan . " lehen helburu etapa bat irabazi izan " . santutegi zahar dorre bat kontserbatu izan , oinalde karratu eta inskripzio bat 1870 urte ageri ukan . argazkigintza aritu izan . Urdangarin azkeneko partidu jokatu *edun Espainia selekzio . baina garbi egon ni azken olinpiada izan . kandela gar ere dardarka hasi izan . multikulturalismo eta zuzentasun politiko hemen garatu ideia batzuk bera zor ukan . hirukote , laukote ... ere gorde egin izan ? Olano deklarazio hartu oste epaile zer egin *edun ikusi behar_izan izan . Longo 42 urte ukan , baina on lehiatu gaitasun eutsi *edun . partida hastapen Brive eta Miarritze koloredun puxika aireratu *edun : oso gazte hasi izan intsumiso , eta atxiloketa ezagutu *edun , eta desobedientzia soberanista ere atxiloketa eta epaiketa izan *edin uste ukan . hala , hauteskunde aldarrikatu *edun EAE , " egungo egoera politiko desblokeatu modu bakar izan " . hala adostu *edun bi erkidego , baina batzorde misto ez izan bildu azken zazpi hilabete hauek . Garcia ez *edun oraindik sinatu , baina ahozko akordio bat iritsi izan Paredes Movel talde . italiar , beraz , urte biribildu aukera paregabe ukan Eurokopa . txapel 2-4 cm zabalera ukan eta behe bildu izan bi gingil osatu egon , eta bizikleta-silina forma izan ohi ukan . eta siloi altxatu , gela erdi joan izan . arratsalde berant izan hara iritsi izan , auzotegi hura urruti egon gu bizi izan . ez esan lelokeria , Jussuf . " merienda Apotzaetxebarri egin izan , arrautza , txorixo eta sagardo " . tour aitzakia ez ukan leku . menditsu izan eta baso eta larre ugari egon . hori erantzun nahi ukan klase politiko joan izan ostegun Duesseldorf izan atentatu : ez *edun jakin erantzun . Amerika joan izan . kalitate prestakuntza fisiko eta psikologiko bikain erantsi *edun Italia liga gogor . buru ere ukan erakutsi *edun mundu , ez *edun modu hori ni gorputz laga , ahantzi . oposizio hauteskunde boikot egin *edun eta ez izan aurkeztu , joan izan maiatz egin hauteskunde parlamentario iruzur izan izan argudiatu . Sabah eta senide arabiera mintzo izan . Milosevic Kosovo joan nahi ukan kanpaina egin . han hilabete azaldu izan Elvis , beste saio haiek bat . martxa 27 urte eraman euskal herri bost kilometro egon Garoña zentral nuklear . a bon Merzedez berri ezarri ukan , zein ? ez *edun gauza handi ikasi eskola , baina oraino gogo ukan mediku bat istorio bat , eta esplikatu *edun osagarri on izan eri izan ez jakin batzuk izan . 1980. urte gu uste gaztelania argitaratu edo berrargitara izan bibliografia garrantzitsu hautatu *edun , berriki argitaratu izan lehentasun eman . gainera , aiar Mendata ere ( Bizkaia ) ukan erakustaldi , 17:00 . - aurkeztu proiektu arabera izan izan instalazio . andereño Kepa beso hartu eta autobus lehenengo eserleku eraman *edun , haize jo+tze . Sadar futbol zelai ez izan bete gaur ere . azken egun 11 lagun hil izan Aljeria , han egunkari argitaratu *edun . ez *edun gomuta on ekarri leku hau . gutxinaka-gutxinaka baina Alaves partidu sartu joan izan . Sabin Intxaurraga eta Inazio Oliveri sailburu ere eskatu *edun nola bateratu *edin eurak erantzukizun jaurlaritza eta manifestazio hori eurak alderdi babes eman izan . lehen aldi ari_izan izan txapelketa . etorri igande , Bera , ordubete saio egin *edun lau segalari finalista . 2 eta 1 galdu *edun Irun , eta Gañan sartu *edun Alaves gol . Ezkurra jarraian jantzi *edun seigarren txapel irabazi " konfiantza oso " azaldu izan . Sakana izan egun txapeldun , eta aurten aldaketa egin modu izan , ez *edun aukera galdu . Francine itxaron *edun galdera hau , aurreko entzun ondoren . izan onartu *edin gauza , baina hil mehatxu ez egon ni nomina . " Tutsi gutxiengo gerrillari ohi Kigali finkatu *edun gobernu gerra kriminal ukan " . han lau minutu izan alde . dopatu izan atleta asko ez *edun atzeman Sydney . iruditu Zidane zeru ikusi *edun futbol , erraz . garbi egon , Rivaldo eta enparau gol asko sartu *edun . jakina , Itoitz urtegi justifikatu erabili *edun argudio nagusi , Nafarroa ubide , ezin izan *edun egin goren jarri *edun baldintza . beti espero izan neska zuhur , erne eta portaera hobe izan . eta Jackson azkar erantzun *edun Pippen : hala , IBV eta Tornusa konpainia ukan parte-hartze murriztu egin *edun . agiri eskubide sozial oso modu lainotsu aipatu *edun . beraz , " euskal herrialde autonomia fiskal ez izan zalantzan jarri " . estropada hasiera garbi geratu izan Koxtape izan hautagai nagusi Pasaia bandera irabazi . Garralda 31 urte bete *edun atzo , eta gaur ospatu nahi ukan . ondoren gauza bera egin izan bigarren posizio . Baskonia bi+garren! erdi hasi izan bideratu garaipen . - ez jakin , andereño . era hori , iaz masters irabazi *edun tenislari kataluniar , kanpora gelditu izan aurten lehen fase . hobeki izan ? eztabaida gogor gaur arratsalde hasi izan , Europa batasun erreforma gai heldu *edun EB kide . atzealde sendo egon ikasi behar ukan . baina beste herri zer gertatu izan ? lehen zati hasiera ikusi izan atzo gol aukera eta joko gutxi derby klasiko izan izan . emazte problema izan . ETA hil jarraitu arren euskal herritar etorkizun eraiki behar ukan azaldu *edun Sudupe . gu bi erretiratu joan . zergatik disimulu ibili ? hauek lorapote urtero azidotasun hori eutsi *edun gehigarri edo ongarri erantsi behar izan . kanpoko horma lau kontra+-+horma handi indartu egon . azken laurden ez *edun bota lortu alde , eta defentsa oinarri hartu norgehiagoka apurtu *edun . Alaves , aldiz , Moreno eskaintza ez *edun jaso esan , eta zurrumurru guzti jokalari ordezkari egotzi *edun . opor ongi merezi_izan ukan . Mejuto Gonzalez asturiar izan izan epaile nagusi . ordurako , Orio , Castro eta Urdaibai atzeratu geratu hasi egon . kilometro batzuk ihes egin ibili izan , baina ez *edun lortu tropel zaintza saihestu . ekain eta uztaile 14 galdeketa , berriz , hamar ezezko nagusitu izan . ondoren , Gipuzkoa batzarkide hasi izan deklaratu . intimitate kendu *edun . Jesus Sanchez autobus gidari koma egon . Jose Migel Barandiaran 1963 bertan tumulu bat aurkitu *edun . karlista gerra galdu *edun atzerri joan izan . Farrow izutu egin izan , salto zutitu eta jiratu egin izan . Goiherri azken aukera izan *edun . kaleratu prentsa ohar atzo 28.000 lagun bildu izan adierazi *edun . *edin Mott ordezko Anstey izan . hala adierazi *edun atzo MDC iturri . oste eman prentsaurreko ere Osasuna " inolako argibide " eman asmo ez ukan nabarmendu *edun Jose Manuel Esnal Mane , " dagoeneko oso ondo ezagutu *edun " . elkartu egon ere adin hori izan . ) estu jarri *edun gauza . belaun min , Tayfun ez izan entrenatu atzo . abuztu 31 sinatu izan itun , ekialde Berlin . aurten , ordea , ez ukan esperantza handi . mundu ikusi , sentitu eta ulertu era , norbera hizkuntza kategoria baldintzatu *edun . - bildu diru , Afganistan hegazkin+-+txartel erosi izan Pepita . materia mota bat propietate guzti gorde *edun materia-zati txiki molekula deitu izan . joko eskas hobeto baliatu izan italiar , eta aurre hartu *edun markagailu . sasoi baxu zabaldu *edun zerbitzu , egon *edin akats ikusi eta hauek lehenbailehen konpondu . " gu talde gaitasun ukan gauza handi egin eta ziur egon lortu *edun . beraz , Pedron , Dutrey , Versailles , Lamour , Berasategi , Salaberria , Saffore , Artola eta Teissiere geratu izan kanpo . jende txaloka agurtu *edun lau . Rene Lafon izan *edun dena lehen . etorkizun beltz ukan Athletic . zuek ez ukan deus galdu , hala iruditu behintzat . jakina , bi arrisku izan . " larunbat behe kanpamentu deitu *edun senide eta lagun dezente mintzatu aukera izan *edun , eta hori asko lagundu *edun nahikoa pattaltu ukan animo berreskura " . Juan Chozas enplegu idazkari orokor jakiN+araz *edun atzo datu . zeu ongi ikusi *ezan , zail egin izan materia zer izan zehaztasun definitu . 11 urte ukan . - non jarri *edun ? Concorde Roissy pista ez *edun behar beste arakatu . erlijio borroka , kristau nahiz musulman , zerikusi *edun soldadu guzti han atera eskatu *edun erakunde Jakarta . " gako Olasagasti izan izan . txiki lagun izan Ezkurra eta Lizaso . hala , EAJ nahi EH Udalbiltza batzorde iraunkor kanporatu izan , proposamen Udalbiltza batzar orokor bat egin eskatu *edun : Israel " beso gurutzatu " ez izan geratu ohart+araz *edun . isilik geratu izan , aipu txunditu . talde sakabanatu egin izan , gela gela bizkor begiratu . oraindino ez jakin ziur non jokatu *edun . NBA jokalari bat zigortu *edun , dopin kontrol esteroide gehiegi aurkitu oste . gainera , gustura aritu izan Getaria utzi traineru . Younes 15 urte ukan . herri maila eta eskualde maila instituzio behar izan , eta baita nazioarteko esparru bat , oinarrizko betebehar batzuk derrigortu . - Rocka biziki interesatu izan ala ? horregatik , Kike Diez de Rada eta Elena Irureta aktore luxu jo *edun atzo antzezlan hau . honako esaldi hauek tankera sarritan entzun *edun , noski : - hori izan , Xuc bihar entzun *edun . NBA jokalari dotore izan . Italia debut 1995. urte egin *edun Francesco Toldo atezain . zergatik eduki aurpegi zuri ? errepide lege zurrun Vuelta irabazi hautagai multzo seikote bat mugatu *edun lehen sei etapa . bizi eta bizirauN+!pen baliodun bihurtu *edun kualitate zehaztu bideratu izan ikerketa enpiriko urri izan izan . espetxe batzuk ( gizonezko ) , sukalde egon edo " barbakoa " antzeko bat egon izan janari prestatu , eta emakumezko , ez . puntu nagusi batzuk azaldu mugatu izan . erdi grafiko konparadore alderanztaile sinple bat ukan , erreferentzia 0 v izan . bera hitz zirkuitu ezaugarri ikusi eskalatzaile eraman " ez izan komenigarri " . esan *edun ez *edun arazo izan . azken bi ontzi larri ibili izan txartel eskuratu . " iturri ez izan fidagarri " , aitortu *edun . beraz , ez izan hain lasai egon , eta hori baliatu behar ukan miarriztar pittin bat nahastu . " esan *edun , eta hatz bat buru eraman , zoratu egon adierazi *edun . baina Savon ez ukan EEBB joan asmo . Moia ikusi etorri izan . hurbildu hasi izan Kurt asaldatu egin izan azken hauek bat Rollin komisario izan ikusi *edun . nolabait mostradore ailegatu eta baso bat+na lortu *edun . kutsatu ez egon datu horiek hartu *edun ondorio bitxi atera *edun : - karobi aurkitu *edun hilotz izan izan . eta nola egin *edun . dena egin *edun ondo . fiskal bat hamar urte espetxe zigor eskatu berri ukan Fethullah Gulen sekta musulman bat buruzagi . sendo egon argal ahuleria eraman behar ukan . frantses presidente adi+tze eman *edun , halaber , Korsika estatutu bilakaera " bake eta duintasun " jarraitu behar *edun . " ama egunero orraztu *edun eta gaur , ile atze bildu eraman " . atzo bete *edun Miel Saralegi 32 urte , eta etzi marka ahalegin egin *edun 328 kilo harri koadro . itzulpen , aldiz , ez izan - euskal literatura neurri - azal eragin hori pentsa+araz *ezan bezain urri . zein hizkuntza pentsatu *edun ? bera podium ukan helburu , baina jakin elastiko arrosa bera izan *edin . Cahaya bahi ferry bidaiari guzti hil izan Molukak uhartedi itsaso izan istripu . ni jokatu egin nahi ukan , eta berdin izan hegal edo erdi aritu . egun , 23 urte ukan Landaluze . beste , data ez ukan atzerapen , eta hartu behartu egon . proba bakoitz irabazle puntu bat jaso *edun , eta irabazle puntu gehien bildu *edun izan izan . ama entzun geratu izan : txosten hori esan , " emakume horiek gehien berak senitarteko biktima izan , berariaz edo arduragabekeria ondorio , emakume izan huts hil *edun " . Aznar bera eutsi *edun legegintzaldi amaitu bitarte , PSOE edo gabe . baina ez *edun asmatu . asko toxiko izan eta dosi txiki medikuntza erabili izan . - afrikar deskargatu eta granja sartu *edun . baina oskol ukan bera eragozpen . traineru apurtu egin izan eta harrezkero beste bi traineru erabili *edun . zer eskaini *edun informatika hizkuntza ikaskuntza arlo ? Elortza eta Irazu oso gai polit izan *edun luzitu : Galizia CIG sindikatu abertzale ere egon izan ordezkatu . familia eskatu *edun auzi berriro zabaldu . ez izan inor heriotza zigor kondenatu . aurten , aldiz , lapurtar multzo ari_izan izan , sailkapen fase . oso partida gogor izan izan . estropada bikain egin *edun Trintxerpe . gibel , berriz , oso jokalari bizi ukan Miarritze , eta alde egin *ezan . Astillero garaipen garrantzitsu erdietsi *edun atzo Getxo . mugimendu azkar eta ikusgarri egin *edun oso leku txiki . - aurrerantzean alderantziz esan behar_izan *edun : baina geroztik gol bakar egin *edun Toldo lau partidu ( eta Holanda penalti bat ) . Fatso original enkante jarri *edun internet . " harrera egin oste ENA biltzar egin *edun . islam izan , une hau , zibilizazio etsai arketipiko . orain_arte Mendizorrotza ikusi ahal izan izan bezala , Mane mutil arazo ukan etxe joko ekimen hartu behar ukan eta atzo ez izan salbuespen izan . kutxa hau ia mila milioi pezeta ( 954.387.933 pezeta ) zuzendu *edun ELA bera aurrekontu 1997-99 hirurteko . Osborne zeelandar egin *edun entsegu bakar . batzar onartu behar_izan *edun hori guzti . noiz ukan hori ? " ahalegin guzti egin *edun Kontxa sartu eta azkenean helburu bete *edun . Via postal enpresa sortu *edun Lazkao Azkar garraio enpresa ( %25 ) , Operlogit enpresa ( %25 ) eta Iberdrola eta BBVA izan IBV ( %50 ) . errugabe bat ordaindu *edun krimen . Garzon hasi prozedura lehen urrats izan Espainia estraditatu eskaera egin aurre . Alberto Iñurrategi erreskate ordu batzuk kontu izan behar ukan , itxuraz ; baina , hasi eta amaitu izan , hiru egun igaro izan . kontrako gertatu gero , bide eman izan tirano eta martiri berak hori jarraitu . Francisco Iribarren ekonomia kontseilari aurrekontu " Nafarroa behar egokitu " izan adierazi *edun eta Madril kupo eman izan diru ez egon Espainia " morrontza " esan *edun . ikur erraz identifikatu izan : ondorio , ez izan zail azaldu arlo hau sortu izan tresna kuantitatibo aniztasun . iaz maiatz 1 lehen saio egin *edun 328 , baina ezin izan *edun . izan hor aldaketa nabarmen batzuk . - kolore argi horma argi isladatu eta zabaldu lagundu *edun . " gogor ekin behar_izan *edun " . zabal pilota utzi lortu *edun maisuki Eugi azken tanto ( 22-14 ) . marrubi+-+pastel hiruki zatikatu eta halako kalkulu erraz uleR+!taraz erabili izan ilustrazio horiek . txar izan eraso eta erauntsi ohitu . Nafarroa hizkuntza politika zuzendaritza nagusi bereziki azpimarratu *edun datu hau . Rojo talde , berriz , gol aukera garbi izan *edun markagailu aurre hartu , hirugarren minutu . Maradona , batzuk uste , inoizko futbolari on izan izan , baina , egun , oso kinka larri egon . abian izan Euskal herri zesta txapelketa . Osasuna ez *edun toki galdu , baina zelai+-+erdi ez *edun asmatu , eta baloi erraztasun handi galdu *edun . egoera latz-latz izan . baina jokalari guzti egin *edun Frantzia Eurokopa selekzio sendo izan " . orotara , %72,46 irabazi *edun akzio . 19:03 minutu denbora behar izan *edun 16 kilometro ibilbide osatu . eta gu ama esan *edun errespetu irabazi egin behar izan . konparatu nahi ukan seinale sarrera ez-alderanztaile sartu gero , berrelikadura positibo konparadore ez-alderanztaile izan *edun edo " s " ziklo ( 7.19 irudi ) . aurrelari gazte fite ahantzaraz *edun Zarautz pilotazale Arretxe aitzin ez ikusi eragin pena . - orain hau Alberto Couso benetan harritu egon - . bidaiari erdi , 290 , errefuxiatu kristau izan . " podium iritsi erretiratu nahi ukan " . " ez izan mesede onartu sexu , gizarte-maila , klase edo erlijio izan eta . atseden gutxi eta erritmo handi norgehiagoka jokatu *edun . zuloalde ere kontu handi ondo egin utzi behar izan , zulo ertz zorrotz bukatu . PSE-EE helegite egin *edun jaurlaritza aurrekontu aurkeztu *ezan . azpeitiar gaixo egon eta Collet bihurritu ukan ezker orkatila . Chicago , bigarren eraztun repeat izen eman *edun . *edin Chris Anstey hartu Mott toki Tau Baskonia saskipe . baina Jonas ez *edun axola , ardura garrantzizko ukan jai bat baino . ez *edun gol sartu " . ez *ezan hori esan . musulman liburu sakratu koran izan ( arabiera ) . " ez izan estropada erraz izan . honako hau Yong-Koo geografia eta natura zientzia liburu izan . Nartxi gertatu , uste ukan ez *edun jarraitu . horrela egin gero , kontsul errekurtso-egile ordezkari hartu izan . Hombrados ebakuntza egin *edun , hatz hautsi ukan . erabaki ez izan hartu , irail 24 izan izan Jugoslavia presidentzia eta legebiltzar hauteskunde eragin ez izan . pasaitar iritzi final erritmo altu izan izan : orain atseden hartu *edun lesio gainditu helburu . eta bosgarren minutu penalti alde izan *edun ; Miguel Angel Angulo ez *edun , baina baliatu . lituaniar Euroliga ukan eurak kalitate erakutsi aukera bakar , oraingoz ez izan argitu zein izan haiek etorkizun ACB liga . - bera lagundu *edun agian . sailkatu *ezan hurrengo nahastura homogeneo eta heterogeneo eta osatu *ezan honelako taula bat . hain erre egon gu ! postu hori - norbait berezi izan adierazi *edun postu - erretiratu , latz izan . 5.10+garren! irudi ikusi izan zer-nolako itxura ukan irteera seinale . osoko emendakin eztabaida luze izan izan . borroka handi partidu izan izan eta jokaldi bat erabaki *edun . egin *ezan hemen behe proposatu izan bi ariketa . hau ere zu ikasi *edun . guardia zibil grebalari bat atxilotu *edun kamioi bat gelditu saiatu izan . - gaur hobeto egon , ez ? Lieja-Bastogne-Lieja karrera bigarren egin arantza sartu *edun bihotz ? hurbil izan *edun podium : inaugurazio ekitaldi 20:30 izan . Bahamak talde kide ez *edun alferrik abisatu . zenbait txirrindulari jasan eroriko jaso *edun komunikabide arreta . " jai eta uda , jende kanpora irten izan , oso nekez izan hori kontrolatu " . izar behatu . baina negu , txandal eta jertse erabili *edun . azken hori , gas sektore liberalizazio ezinbesteko jo *edun Iberdrola presidente . " nahi izan *edun kanpo jolastu " . ondorio horiek , lehenengo bizileku Espainia izan *edun adingabe Espainia jaio hartu izan . Espainia leku asko ere kontzentrazio egin izan atentatu gaitzetsi . 5.11+garren! irudi agertu izan zirkuitu praktiko bat , bertan hiru etapa bereizi *edin : honezkero , Samoa morroi eta aita bera eta bi izan *edun etxe ( imajinatu *ezan ehun kilo morrosko bi elkar lepo bihurritu nahian ) , eta neska moztu erabaki *edun . kirol hizkuntza berri asmatu *edun . Isma ( Urzaiz ) jokalari garrantzitsu izan gu . 1973 irail 11 estatu kolpe egin eta gutxi abiatu izan karabana , eta ideologia ezkertiar herritar ugari hil *edun . kirol asko aldatu izan ordutik , eta jada oso zail izan horrelako bitxikeria gertatu . bake sinatu arren , ordea , Etiopia kontrolpe izan *edun iparralde fronte berreskura *edun lurralde eta Zalambessa hiri . 2001 urte negoziazio kolektibo enpresa kudeaketa eta kostu murrizketa " ezhoiko tresna " izan behar ukan . giro fresko eta lainotsu egon eta tarteka euri tanta bat erori izan . Emilia arrazoi eduki esan *edun Andreas ez izan hilik , eta artean bizirik egon . esperientzia hartu ukan helburu . iaz 8.950 kilo leporatu *edun ( 57 jasoaldi ) . PNP mota azalpen guzti balio_izan *edun , baina korronte eta tentsio guzti alderantzizko polaritate izan *edun . buruhauste ugari izan *edun , beraz , Frantzia agintari hurrengo sei hilabete . Adidas marka bainujantzi bat salbuespen izan izan 400 metro final irabazi *edun , baina gainerako Speedo izan izan urre , zilar eta brontze . Eibar Leganes talde hartu *edun gaur Ipurua . 11 soldadu errusiar hil izan Txetxenia . talde nagusi sueten errespetatu arren , horiek kritiko sortu talde berri hainbat atentatu egin *edun azken aste . etxe bandera masail margotu ibili jende guzti Sydney , eta norbera selekzio kide bat podium igo gero , bizitza poz handi hartu *edun eman *edun . " jende gustura etorri izan ikusi *edun eta hori asko animatu *edun " . Sussex konderri polizia 41 urte gizonezko bat atxilotu *edun , Sarah Payne 8 urte neskato bahitu eta hil susmagarri izan . halaber , aurrekontu A-15 autobide doakotasun aurreikusi ez izan deitoratu *edun alderdi . eusko legebiltzar bozeramaile terrorismo biktima omenaldi lan talde antolatu *edun . jui-jitsulari bat hil izan Brasil , borrokaldi . uztail 2 ere atxilotu *edun , neska desagerpen biharamun . gainera , ukan ateraldi batzuk prestatu . arratsalde hura , Lindroth neska-mutiko joan izan Selandertar landetxe . baina Pabe izan ohartu izan Zepai bertsolari hura gogoratu izan . emazte hil izan , gizon azkarki kolpatu altxatu *edun . - erantzun *edun andereño - . EEBB ere ahalegin gehiago egin *edun atzo . PSE-EE ez izan joan Ibarretxe Gernika deitu *edun ekitaldi instituzional . iaz denboraldi amaitu eta entrenatu hasi arte zenbat kilo hartu *edun ? proiektu jaioberri hau fruitu asko ukan eman oraindik . Cockburn esan " emakume lan merkatu sartu izan esku bat atze lotu " . pisu hori ere hiru jardunaldi izan *edun joko . gaur partidu ikusi izan izan . tamil gutxienez 14 soldadu hil *edun . ondorio , Kuba federazio kirolari esportatu *edun beste herrialde . Australia narratiba berri ordezkari ezagun izan egun , eta bera lan batzuk arrakasta handi lortu *edun . nahastu egin *edun guzti . " ezohiko egoera izan " . gizon-ezpetxe egon emakume , ginekologo behar izan gero , ospitale atera behar_izan *edun , hori , hilabete bat , bi edo gehiago suposatu *ezan , sortu *edin arrisku kontu izan . goiz Errioxa atseden hartu *edun , eta , gauza ondo joan , hurren egun normaltasun aritu izan . Europa batasun kide eta eskubide agiri « printzipio demokratiko aurkako » izan nabarmendu *edun Chirac . konfiantza eutsi behar izan eta lan jarraitu . hiztegi , entziklopedia , egunkari eta multimedia pakete topatu *edun CD-ROM hauek . " Pinochet eskualde hau herri egin *edun kalte handi modu bat konpondu hasi izan . bi alde ordezkaritza bildu izan Albright bisita hori hari , eta gai sumin horiek adostasun puntu bilatu izan *edun helburu . Bizkaia , Gipuzkoa eta Kantabria altura eta baxura arrantzale bilera izan *edun atzo Donostia . guraso eta amona Korea jantzi tradizional koloretsu jantzi *edun . jarduera eta gai hasi aurre eman *ezan begirada bat ikas-norabide eta aztertu ea zer jakin edo gogoratu *edun han agertu izan gauza . begi ireki ahala , asaldatu egin izan , aldamen oilo ikusi ez *edun . " elementu literario ukan arren , ni uste kronika izan gehiago " . nor egon barre+!ka , e ? Iberdrola presidente kezkati agertu izan konpainia balore burtsa ukan kotizazio eskas . esan *edun eraikuntza nazional eta sozial desobedientzia zibil bultzatu *edun . gaur edo bihar jakin izan jokatu modu egon . sindikatu abertzale kongresu eutsi egin *edun aurre lerro estrategiko nagusi . zikloerdi negatibo , q eroale izan izan . zarata egin ez *edun saihestu , baina ez *edun zarata egin . talde askatasun pittin bat eman *edun , ez izan esku-hutsik itzuli . enbutido batzuk oso gregario izan . bi eraikin osatu *edun santa Maria de Garoña zentral nuklear . orain ere erritmo asko sartu *edun disko : Bielorrusia eta Errusia diru bakar izan *edun 2005 . zer gertatu izan ? egun 28 urte ukan , eta on lehia aritu zirrara sentitu aukera izan , aurre jarraitu asmo ukan , bederen . " nabari izan oso nongo izan Leblanc . zoritxarrez , ostiral kolpe txiki bat hartu *edun , eta ez izan hasiera zelairatu . proposamen berezi egin *edun . hori izan izan gobernu alderdi arma nagusi bat : Athletic , ostera , zortzi jaso *edun eta Osasuna zazpi . emakume zorte ez izan hobe izan : andereño poztu egin izan : milioi galdu arren ere ezin ukan joko utzi . argi izan behar ukan ez izan egoera haiek berriro egokitu , baina , oraindik iraun *edun mantendu eta galdu izan alderdi baliagarri beR+eskura saiatu behar_izan ukan . hori izan , beraz , gizon , euskal jeinu euskarri . gu talde iritzi desberdin egon . beste " eraso guzti tamaina erantzun " eman behar aipatu *edun , eta alderdi , sindikatu eta eragile sozial ardura jokatu eskatu *edun . botoi berde bat sakatu *edun . beno ... espero ukan jokalari ukan guzti eman , eta ukan txantxa baliatu . talde , Iruñea , Nafarroa oso igo merezi ukan " , erran *edun Palacios . ikaragarri ospe txar ekarri kasino . bost bi talde egin izan . arratsalde aurkeztu izan ere , Txetxu Rojo lokartu aukera gutxi ukan jokalari . horiek hiru Urruña ari_izan izan . ACB txapelketa egon joko maila Gorizia Italia jokatu *edun ikusi *edun adierazi *edun : - egia izan ! kontu kontu , Rojo beste jokalari bat galdu *edun erdialde . ilunpe poliki-poliki kolore beira-gaztelu agertu izan mundu gailur . - zurtoin sendotu eta gaitz erresistentzia hobetu egin izan . haur bertso mundu erakarri ukan helburu . Periko Alonso ukan konfiantza esku arte ukan talde . Gentzel ez izan san Antonio etorri . ETA atentatu mundu oso salatu *edun AI . hori 22 aurkitu *edun kokaina arrasto . xede hori gauzatu ordea , ez izan erraz izan Eibar . Shawn Kemp eta Dale Davis saskipe jokalari gihartsu fitxatu *edun eta Brian Grant pibot joan izan . inor ez jakin . jaiegun ohiko protokolo jarraitu , kafe egin *edun eta irrati piztu , doi-doi musika klasiko eskaini *edun larunbatero saio berezi hasi joan . lazo iruditu irudi egin dekorazio fin hau , oso tipiko izan arabiar arkitektura . beraz , egon egon bide bat maitasun goren . euro eremu burtsa ez izan , baina , kikildu . argibide gehiago nahi izan gero 504400 telefono zenbaki deitu *edin . jakin on izan froga egin , eta irtenbide bat bilatu hies . 1990 lehen erdialde jardunaldi ugari egin izan Alemania eta nazioarte . itsaso zakar eragin *edun ezbehar , baina *edin ontzi gehiegizko pisu ere eragin . lau holandar atxilotu *edun , Milosevic hil nahi izan akusatu . Kantauri arrain bereizi *edun etiketa sortu proposatu *edun eusko jaurlaritza beste erkidego . hiru~+garren! aldi , ordea , nahikoa izan gehiengo soil . Athletic gertatu izan bezala , atezain ez *edun behar bezalako errespetu sartu bera area . " ni anaia txiki Ayouh izen ukan , eta bi urte ukan " . lau loialista deklaratu *edun neskato bat zauritu akusatu . beste bi euskal txirrindulari egia ukan profesional urrats . eta zergatik ez etorri talko ? ez pentsatu ordea , Savon hasiera erraz izan *edun boxeo . arraza , erlijio , sexu , adin eta hizkuntza desberdintasun muga harat ikusi jakin eta ikasi izan multikulturalismo funts . Sharon poz Barak zaplazteko izan izan . liga jokalari oso izan . Europa batasun ( EB ) hamabost herrialde atzerri ministro Evian ( Savoia , Frantzia ) bildu izan gaur eta bihar , kanpo politika are gehi bateratu modu aztertu . horrela , abuztu 12 inkesta bederatzi izan euro aldeko . deklaratu ostean bost milioi pezeta berme jarri *edun . liga txapelketa hasi izan laugarren jardunaldi jokatu izan gaur eta Real oraindik ez *edun partidu irabazi . Dagerre , Lefevre , Fitzgerald eta Darritchon ere ez *edun jokatu ; Darritchon eta Lefevre ez izan ari_izan seguru . Mane konfiantza oso ukan bera . Maia talde fitxatu borondate erakutsi *edun , eta Jazztel-Costa de Almeria sinatu ez *edun , izan *edun hara joan aukera , diru gutxiago kobratu . Eli printzesa ohezerudun ohe handi bat egon lo . zigarro bai piztu *edun . Gamesa 2.945 milioi pezeta kontratu sinatu *edun Vestas enpresa haize errota hegal banatu . " Matignon prozesu Korsika gatazka politiko izan onartu *edun gobernu . bakoitz 2 , 4 edo 6 pertsona sartu izan . mugitu egin behar ukan " . Udalbiltza ukan egiteko garrantzi sinetsi *edun esan EA , baina fruitu eman eta parte-hartze handitu *ezan giza eskubide defentsa beharrezko izan gaineratu *edun . 20 segundo gelditu izan suitzar . - zer gertatu izan , Jontxu ? landare igokari edo herrestari ugaldu erabili izan belaunketa ( ikusi behe irudi ) . aurrelari atipiko izan . saski+!pe nagusi izan izan Tau pibot , errebote ondo itxi *edun . bertan ehunka lagun bildu izan ordu erdi , isilean . Roberto Heras etapa garaile eta Jan Ullrich alemaniar hurrengo egun etapa zail ekin indartsu egon erakutsi nahi izan *edun . arrantzale ez eduki mediku itsasontzi . hiru urte gerra egon ondoren , armistizio abiatu izan urte hura . " konkretuki hegoalde euskaldun ez ukan eskubide . arratsalde 8 9 egon izan zabalik . Izeta marka egin saiatu izan 100 kilo zilindro , Aizarnazabal . tajine osagai haragi edo arrain eta barazki izan eta izen , prestatu erabili izan ontzi etorri . ukan pare bat aste , lortu egon izan , baina goialde labaindu eta erori egin izan . jaso arte asko kostatu izan neurri hartu , eta kalkulu ugari egin behar izan *edun ; bihurri izan . Ullrich bederatzigarren izan izan . goiz hura Xuc hitz_egin *edun eta elkar joan izan egunpasa . ilun izan hura . polizia Luxenburgo haurtzaindegi bahitzaile tirokatu eta haur askatu *edun . berde , 70 amaiera orduko alderdi beldurtu ondoren , gobernu sartu izan , koalizio . eta premiatasun hura amore eman , auzi lehenbailehen erabaki deliberatu izan . ñapurrak Baiona ukan *edun tiraldi gogor , baina ez *edun arazo ukan gailendu . kutikula higrofano ukan , marroi+-+ilun kolore eta ezkata arrexka estali , erdialde trinko eta kontzentriko+!ki jarri . azukre substantzia konposatu izan ala ez ikertu izan izan esperientzia hau helburu nagusi . seigarren geratu izan . hi egon isilik , Ottokar . txofer gelditu egin *edun auto . Maurice Greene erraz nagusitu izan 100 metro proba , eta marka on egin gainera : udara+-+amaiera mundial izan izan . - landare tenperatura hotz ez eduki . partidu hasiera , baiones berak gogo eta indar guzi , ongi eutsi *edun donostiar joko . - orduan , horrela ez izan , zergatik geratu izan bide erdi hona etorri ? Ivanov helburu Kostunica eta Milosevic elkartu izan . Pauline Davis-Thompson bahamatar bosgarren olinpiada izan izan Sydney , eta hirugarren domina atzo . jokalari nafar Basurtu ospitale egon , eta bertan egon izan lauzpabost egun . orain kontu atera *edun eta 17 ikasle galdu *edun nautika eskola , irakasle ere egon kutsatu . korapilo estutu *edun . orain seguru jakin ! inor ez ukan eskubide boz indargabetu eta eskualde inor ez izan otu ere egin " . hiru egun eman *edun entsegu . bahiketa asteazken 15:30 hasi izan , gizonezko haurtzaindegi sartu izan eta bertan egon 45 haur eta hauek zaindari granada bat , pistola bat eta labana bat mehatxupe jarri *edun . 159,5 kilometro etapa ukan atzo txirrindulari . gehien , ordea , lotu egon . ate izan hiru , sartu eta esplikatu berri . EAJ iturri , berriz , gogoratu *edun EH ez izan legebiltzar izan eta " bera erantzukizun saihestu " nahi ukan adierazi *edun . hori izan , esan behar_izan izan hobeki . buru korrika hasi izan , eta bat-batean erori " . " derby ez egon faborito . biki familia alga , arroz , txerriki eta aza espezia jan *edun . Anand indiar izan xakelari on , eta jende pentsatu *edun hau izan izan Kasparov oinordeko . bi+garren! zati Richardson defentsa misto egin *edun Edhem bosniar , eta galiziar eraso joko igarri *edun hori . hasiera bat beldur ukan ere gogoz ebatu *edun proiektu berri . " podium leku izan izan ni jomuga " . Mcguinness Egunkaria onartu berri *edun , bera departamendu ez *edun britainiar soilik zintzilikatu . orokor , ez izan zail landare zaindu . borondate on egon , harreman ere on egon behar ukan . Galarreta jokatu partidu nagusi pilotari on izan izan Zarautz atzelari . udal langile , bestalde , 25 tona hondakin eraman *edun atzo atentatu leku . orduan , 22-20 irabazi *edun Mendiluze . argi foku bonbillatxo bat izan *edin , adibidez . bigarren Lapazaran , egun saio on egin , aise lortu *edun final txartel ( 1.349,5 kg . *edin oraindik esperantza bat izan . ETA helburu izan esan *edun Iragi Ruiz Polanco , eta hau erantzun *edun epaile ez izan " mutur hautsi " *edun . horrela laburbildu *edun Salazar Guiñazu bilakaera Gasteiz . helmuga , Garzelli izan izan indartsu . kutxatxo bi gutun-sail gorde *edun : kanpoko ziaboga tira , Trintxerpe , Koxtape , Isuntza , Donibaneko eta Astillero izan izan on . galera ikusgarri egin *edun gora eta ia ez egon irabazi . ilgora egon . lan on egin arren , sei+garren! postu konformatu behar izan *edun . ondorio positibo gutxi atera *edin atzo partidu . gizon bat tiro hil *edun Belfast . 1610+garren! urte Logroño " auto de Fe " famatu hura eratu *edun sorginkeria akabatu asmo . maratoi hori izan . gero , kanpoko eragile hasi izan lan material higatu , garraiatu eta sedimentatu . arerio maldizio eta ez txalo agerian utzi *edun . milaka lagun bildu izan Madril atentatu gaitzetsi , Jose Maria Aznar buru ukan . eta hori dena mesede izan izan " . " argazki esan *edun . - ni haserretu esan *edun horrela ! Popular banku 0,29 euro dibidendu gordin banatu *edun atzo akziodun . ondo egon jakin , baina ni helburu maillot zuri lortu izan . alta , ez *edun pentsatu oraingoz horrelako kontu eduki . gaur , ostiralero jaialdi jokatu izan Euskal . lur jo ageri izan Alberto , buru makur eta malko nekez eutsi . bururatu izan isladatu *edun , eta benetan , lagungarri izan *edin . ez egon hori esan . bi botoi bat zanpatu *edun . bera oso ongi jakin nola jokatu *edun , eta izan hilabete batzuk hona ekarri nahi ukan ; bera proposatu *edun , eta onartu egin *edun " . " bizitza umore hartu behar izan " . arau juridiko egon ume babestu , emakume eta errefuxiatu babestu . jangarri kaxkar izan , hemen ez izan batere preziatu . landaretza espezie ugari , berriz , hauek izan : gogor aritu behar izan , gogor aritu izan . zer gertatu izan hainbat pertsona zerbait hartu eta hil izan ? ez izan argitu biktima egon izan . Gozategi talde bera bigarren disko atera *edun : bigarren unitate hau aldaketa fisiko garrantzitsu bakarrik aztertu *edun , gainontzeko ondorengo ikasturte ikusi aukera izan *edun . jarri bihotz abaro . gaur beste batzuk ikusi *edun . hala , hiruko bat EA-EAJ egon behar ukan . _ , nahi ukan sinetsi *ezan , ez *edun batere sentitu , hau ez ukan beste bezain sineskor . hildako kopuru egon bakoitz gauza bat esan *edun , iturri batzuk 9 eta PAN 15 palestinar hil izan adierazi *edun . ez egon broma Alaves . " egun gogor samar izan izan , goiz-goiz : sasoiko egon goizuetar . *edin izan liga hasiera ez jokatu . eta ekintza horiek , bera aburu , garbi erakutsi *edun EAJ eta EA " burdina itun " ukan . eta gaixorik egon bitarte ere gorde egin izan eta baztertu . zigortu egin *edun ? Miarritze ez izan kikildu , eta berriro eraso jo *edun . debut olinpiar egin *edun , eta Martinho de Araujo halterofilia eta Victor Ramos boxeo garaipen lortu ez arren , irabazi egin *edun . - zer modu pasatu *edun ? gizon ukan . oliobide bat leherketa 30 hildako eragin *edun gutxienez . garai kalkulu , hiru egun 4.800 aza jan izan esan *edun . Walonia itzuli bestalde , mapa talde Leif Hoste belgikar izan izan azkar hirugarren etapa . oso zail izan izan , bista izan . erraz konformatu izan garai hartako ume . zahartu nahi ukan kokin . lehenengo bonsai Aizkorri hartu *edun , pago txiki bat . inolako konplot ez izan baieztatu ondoren , Osasuna zuzendaritza talde ez ukan zuzen jokatu salatu *edun indar gorri talde , " zurrumurru huts bat sekulako alarma giro eragin *edun " . talde sartu aurre proba batzuk egin behar izan *edun , korrika , eskalada libre , erreka jeitsiera ... edozein ezin izan erreskate talde partaide izan . proba pasatu oste kurtso teoriko eta praktiko egin *edun . homosexual ere berak talde eduki hemen . inor ez ukan hura sasoi berri . Didier Deschamps atzo aurkeztu *edun Mestalla , eta jokalari baiones esan *edun " irabazi " joan izan Valentzia : honelako sistema , sistema homogeneo deitu *edun . Zarautz utzi enbata ezagutu *edun aurre eta gustura ibili izan . bera langela joan eta begiratu *ezan . eta opor familia eman ez *edun , hil egin izan . agian , bizpahiru urte gehiago izan *ezan , kirolari erretiratu baina profesionari gailur jo *edun adin . hipertestu azken ukan aztergai . baina dena ez izan beti gozo izan txistulari . Zepai errezildar , Idiazabal , Etxegarate aldapa hasiera jarri *edun taberna , bertso bakarrik bizitu ez ukan . gu alaba gizon bera buru hil *edun . Uzice bizikleta eta metal tresneria lantegi atera izan 5.000 bat langile . gu , ordea , jakin hori guzti eta gogoz ekin *edun neurketa . lan galdu *edun ere ? " arropa mota guzti gustatu izan arren , nahi ukan soineko " . min handitu joan ikusi , Athletic mediku deitu *edun . zer izan txistu ? gerrillari 13 soldadu errusiar hil *edun . Garcia eta bera atxilotu ukatu egin *edun kale istilu aritu izan . zurigorri presio itzel egin *edun aurkari partidu hasiera , eta erraz berreskura *edun baloi . joan izan aste heldu izan Baiona , asteazken egin *edun lehen entrenamendu . sarri hurbildu izan " hura " landare , Andreas presentzia sumatu *edun , bizitza blaitu hura pentsamendu sentitu *edun . edozein gauza egin prest izan ! Veselin Vujovic handi ere Cetinje izan . Izaro irla ere barne egon . pilotari ere txapelketa " maila on " azpimarratu *edun . ogasun batzorde etorri bilera finkatu izan ziur lan talde . erregaliz mastekatu *edun pentsatu bitartean . auto N-1 bideratu *edun Ertzaintza , autopista ibili ezinezko izan . orduan ere Nazabal aritu izan , eta 10 minutu eta 4 segundo behar izan *edun . lagun bat atxilotu *edun Iruñea Mexiko eragin . Travis Best ordezko joko antolatzaile eta Sam Perkins beterano izan izan Indiana jokalari erabakigarri . hamar lagun zazpi egin izan ebakuntza . kasu hori , auto gorri izan izan protagonista , euripe Schumacher eta Barrichello gehiago izan . Kisselev lesionatu egon ; Ambros eta Richardson erdipurdi . Houda gehien gustatu izan txoko atari izan . azpi+-+atal hau , arakatu gura ukan fenomeno konplexutasun ikusi , datu erakusketa beste era bat antolatu *edun . berandu , itxarongela , funtzionario etxebizitza eta psikiatria erietxe gu eskuin utzi , hauek eraikin nagusi bereizi *edun patio bat zuzendu *edun . beste , Paue 28-27 irabazi *edun atzo Montferrand , hiru entsegu egin , eta finalerdi bat jokatu *edun . Garzon " terrorismo , genozidio eta tortura " egotzi *edun Pinochet eta Espainia estraditatu eskatu *edun . " gerra krimen izan Israel ekintza " . gazte iruditu , baina bizi egin behar jadanik egin ukan mintzo izan . oraingoz , behintzat , maitasun izan nagusi Athletic eta ez egon inolako arazo . Shas alderdi erlijioso ultraortodoxo jo *edun Barak babes eske . gizarte erru izan hori , jende uste ukan normal izan preserbatibo ez erabili . " jokatu modu egon espero ukan " . ni uste ukan pare bat urte gehiago nahikoa izan *edun . 156 kilometro bete behar_izan *edun txirrindulari eta helmuga 21 kilometro falta , bigarren maila Cruz de Hierro mendate igo behar_izan *edun . orri gora izan , ia libre , sabel+!dun , ez oso hertsi eta kolore horixka . zenbat egin *edun ? - esan *edun Salahadin - . helmuga zazpi kilometro Ullrich ukan denbora on . aulki ugari hutsik geratu izan . urruntasun eta sakabanaketa preso ukan ondorio " zigor bikoitz " izan azpimarratu *edun , eta familia ere presondegi ondorio zuzenki pairatu *edun adierazi *edun . Mubarak Frantzia izan bi egun bisita ofizial , eta bertan egin *edun adierazpen . utzi orain txorakeria , hau oso gauza serio ukan eta ! on borroka egin modu egon ikasi *edun Frantzia selekzio kide , eta hori emaitza bista izan . Noah Ngeny kenyar eta Milton Wolde etiopiar izan izan bi borrero . - esan *edun Laura - . eguraldi txar egon ? miarriztar galdu egin *edun . erdialde egon , Yeste sartu *edin ezker hegal eta Ezquerro eskuin jokatu . urre etsi ahala , aurrez ezagutu *edun lantegi lotu izan : nolako izan izan espetxe igaro hilabete ? Berlin egunkari Tageszeitung bi artikulu argitaratu *edun atzo ale . monumentu izendatu egon . joko desberdin oinarritu musika zerikusi ukan arlo desberdin landu izan . " gizon-emakume guzti aske jaio izan , eskubide berbera ukan beti . guzti hau ez *edun zentzu aurkitu . beharbada , barne ibili oraindik emakume-belaunaldi zahar mamu ! espezie saprofito hau arrunt izan . gehiegizko hezetasun ondorio izan ohi izan . lasterketa bukatu eta gutxi Sydney horma Freeman argazkidun Nike afitxa bete izan . - *edin horrela gertatu izan . adibide bat jarri *edun : han urre ukan helburu bakar , eta atsekabe handi izan izan laugarren geratu izan . orain izan urtebete Gari Kasparov erregealdi bukaezin iruditu . Tanzania egon errefuxiatu hutu Ruanda itzuli beldur izan . ( gau izan . oso gogor izan izan . Lizaso ongi ezagutu *edun Ezkurra , eta hura sake nabarmendu *edun : gero , bi egun iraun *edun . " luze izan gau " . pilotari ezeroso izan . iaz urte , esaterako , berrogei bat aldi jardun *edun jendaurre . Rudolf Schuster presidente Innsbruck erietxe utzi ahal izan *edun atzo ( Austria ) . ondoren , bozketa egin izan klaustro mahai berri hautatu . bizitza izan ibai bat , lardaskatu eta kutsatu egon arren , ilusio eta amets emari eraman bitarte , zentzu bat ukan eta inoiz lehortu ez izan . laburbildu asmo , aztertu *edun gramatika+-+ezaugarri eta sintaxi+-+arau erabilera hasiera 4+garren! taula datatu *edun haur haur . Juanele bikain zuzendu *edun kontraeraso , eta baloi Montenegro eman ondoren Jamelli bikain errematatu *edun argentinar egin erdiraketa . Osasuna zuzendaritza kide " talde animatu eta aurkari errespetatu " eskatu *edun zale . FIFA Sun Wen txinatar aukeratu *edun inoiz jokalari on . 19 lagun bahitu eta desagertu *edun orduan , eta 54 lagun exekutatu . " ni izen , Sabah , honela idatzi izan eta " goiz " esan nahi ukan " . erakunde horiek gutxi edo gehiago zerikusi handi ukan Pirinioak inguru legeria . ordu bera , aita , esku erne bat hartu *edun eta bazter eraman . iturri hori ukatu egin *edun egunkari bat kaleratu berri . bera negozio oso sartu ibili izan eta hori denbora asko kendu *edun . normalizatu egin izan . 1998 legebiltzar hauteskunde , Djukanovic koalizio boto %48,87 eskuratu *edun eta %35,61 geratu izan Bulatovic . beste , Frantzia liga kopa jardun *edun ia azaro oso . Angramain , galtzaile izan , bete zeu hitz , itzuli herri , joan kanpo ! baina gero Egipto Axtarte erregina hilobi bilatu joan esan *edun norbait . baina hanka puztu ere egin izan . egon itxaropen . joan izan aste asko landu *edun uztartu , eta fruitu eman *edun . sei kanaerdiko ebaki behar_izan *edun bakoitz : Elorrieta hitz , erakunde " subiranotasun egin *ezan mesede handi desagertu izan " . pertsonalki , herrialde bakoitz zerga bilketa erreal oinarri hartu baleko jo *edun Zarate . Batistuta " ez izan normal " Erroma bera ordaindu . milesker senpa izan . " joan izan igande Bidania [ Gipuzkoa ] aritu izan , eta gorputzaldi egon uste ukan " . - zerbait gertatu izan eta ni zeregin egia bilatu izan , tarte hil bat egon kontu izan bereziki . bera multzo aurren postu sailkatu izan , baina ez izan hori bakarrik . Houda aita Ahmed ukan izen eta ama Sellamia . " presondegi euskal preso bat bera eskubide aldarrikatu *edun bretoi eta korsikar elkartasun jaso *edun . barne ministro azpimarratu *edun delitu gehien " propaganda " izan izan . Unanue amaitu *edun partidu Arnedo ( 22-16 ) . ( gainerako errainu irten egin izan . ... - agurtu *edun mago - . gu gogo jarri *edun , eta erronka aurre egin . estatu finantza saneamendu ere lehentasun izan gobernu berri . eta ez esan marxismo on izan , maltzur izan edo premiazko izan : Astelehena pilotaleku atzo estelar dena izan *edun . EH batzarkide , berriz , Alegria ez *edun orri banatu esan *edun eta ez izan mehatxu . - etorri bisitatu . saiatu *edin , eta segur izan lortu *edun . orain ukan , gai hasi aurre , eta jakin kontu hartu , zu iritzi azaldu momentu , disoluzio izan izan ikergai atal hau . - metxa bat lorontzi lur eta ontzi ur sartu . Lander - Elizegi bikote erraz gainditu *edun Goikoetxea - Aranburu bikote ( 35-17 ) . hortaz , pentsatu *edin Idiakez utzi toki Tayfun bete *edun . herri itzuli eta neu bizi goi behe aldatu *edun . han giro bikain izan izan . aurreko urte alderatu prestaketa erabat diferente egin *edun . - ala joan joan ? sare hau autonomia erkidego nagusi sortu *edin merkatu behar erantzun asmo ukan . egun oso ezkutaketa eta saskibaloi jolastu pasatu *edun . ez *edun inor norbait gela sartu ikusi ? ardura euskal herri askatasun nahi eta maite ukan guzti izan . - Magdalena Emilie goraipatu *edun bera intentzio noble izan eta . urre , Hicks jantzi *edun , baina hau ere garbi jokatu *edun ezin esan ; artean ez izan epo , baina koñak , arrautza eta auto ur ere eman *edun laguntzaile aurre jarraitu *ezan . egoera aldatu garaipen bat behar ukan , eta , zelai zale gainezka egon izan , irabazi giro ezin hobe izan *edun . hurren egoera-aldaketa zein egoera edo momentu gertatu *edin edo gertatu izan idatzi *ezan taula bat . emakume politika , pentsamendu eta historia azaldu *edun beste analisi kategoria bat izan izan eta izan patriarkatu . Donostia errefuxiatu hiru ordu elkarrizketatu izan herenegun UNHCR aholkulari . dolare sagar bete ondoren , sagar zapaldu eta lehertu egin izan . eta pentsatu *edun konpondu izan arazo : azkenean , segurtasun indar atera *edun etxe hura eta aita itzuli . egun joan eta egun etorri eta ez izan inon agertu . nola sentitu izan estadio sartu 100.000 pertsona txalotu *edun ? Letonia hizkuntza lege berri gaur jarri izan indar . Rodolfo Ares eledun sozialista jakinaraz *edun helegite aurkeztu *edun jaurlaritza behartu . egile esan , egun gizaki " gutxi entzun *edun " , eta inguru pertsona " gutxi " arduratu izan azpimarratu *edun . hamaika lagun galdu *edun bizi bortxa ekintza . ustelkeria amaitu eta herri " enpresa bat izan bezala " gobernatu politika neoliberal ezarri *edun . Alberto Fujimori lehendakari izan hautagai bakar , Alejandro Toledo oposizio erretiratu egin izan . Likud eskuin bloke izan Katzav . eskola-graduatu titulu hurrengo ikasketa hauek jarraitu eskubide eman *edun : atze utzi *edun borrero eta orain eguzki topo egin *edun ni begi . zuek esan *edun horrelaxe ulertu *edun ere , eta EA iritzi izan izan bereziki gauza horrela egin arrazoi . sailkapen nagusi ez egon aldaketa eta Claus Moller danimarkar eutsi *edun lehen postu . auto irten izan guzti . Korsika " erreforma beharrezko " izan uste ukan arren , horiek " errepublika batasun errespetatu " egin behar izan azaldu *edun atzo Jacques Chirac Frantzia presidente . goiko solairu irrati jarri egon . " jokaldi bat erabaki *edun derby " . azken neurketa galdu egin *edun , Montferrand ( 37-19 ) , hiru entsegu hartu . arraildura itzal marraztu *edun abian izan Espainia zentral zahar historia eta hau itxi aldarrikapen kale hartu *edun etorri larunbat . halaber , beste hondamendi ekologiko bat izan *edin gertaera hau polemika sortu *edun mundu politiko , eta hainbat salaketa ere plazaratu izan . ETA azkeneko ekintza ikusi , aipatu kamiseta debekatu egin behar izan esan , " ETA ordezkatu *edun eta indarkeria bultzatu *edun " . amaiera aipatu *edun ere talde gazte batzuk - Dut , Deabruak ... - ni sekulako profesionaltasun erakutsi *edun . Iberdrola akziodun biltzar egin *edun gaur Bilbo . Txetxenia gudulari jakinaraz *edun Grozni auzo bat eraso *edun , ostiral , tropa errusiar . likido isuri egon , ere gauza bera gertatu izan : " ni ez ukan zapata " . Casagrande ahulezia une hori , indar eta eraso grina izan bera aurkari . " orain Cetinje infernu irabazi behartu egon . Alaitz eta Maider bikote bera lehenengo disko aurkeztu *edun atzo . hiru hauek , talde nagusi helmugaratu izan Gotti , Escartin eta Zubeldia ere han izan , 44 segundo . arkeologo hilobi aurkitu izan jantzi , altzari eta janari aztertu *edun ; baita altxor , eta horma idazki eta marrazki ere . negozio zentro hainbat zerbitzu eskaini *edun : bera arima zurigorri izan , eta Athletic odol eraman . bai , batzuetan oso sentibera izan izan . Montero izan izan bera programa ildo nagusi aurkeztu lehenengo , hala egokitu izan zozketa . manifestazio amaitu hainbat pertsona Puerta del Sol geratu izan eta betiko espetxe zigor eskatu *edun . gatazka politiko egon esan *edun , halaber . azkenik , ondoren pasatu izan E.A.T. test erantzun izan *edun aztergai . lege ezarri egon eskubide , pertsona oro edo langile oro egon , aitortu edo errespetatu ezean , arraza-bereizkeria egin izan . hura eman bizi izan izan beti , gero , bizirik izan izan bitartean , bera bizitza aita eskaini *edun bezalaxe . tresna bat garapen egon asmo definitu funtsezko izan baliagarri+!tasun ebaluatu garai . baina hurrengo partida atze ere galdu egin *edun . guztira 60 ekitaldi antolatu izan eta berauek 300 bat artista aritu . Anstey 25 urte ukan , eta 2,13 metro garaiera . hura aburu , hori arrazoi garrantzitsu izan gasa monopolio deuseztu . azken bi urte aske geratu izan espetxe zigor bete egon preso gehien . zer esan nahi ukan hori ? berritze prozesu hori nora heldu izan sindikatu ? ONCE talde egin *edun urte balorazio on izan , ezta ? Italia pasaporte eduki . horiek laguntza oso eskertu eta beharrezko izan ere , ez eduki Nartxi ukan urte asko lotura hura . John Boston izan eta familia aberats , oso aberats eduki . Panpi Ladutxe pilotari ohi zuzendu *edun entsegu , eta Parc Lescure zelai ozen entzun espero izan . 31+na berdindu egon oste , Bereikua eta Enbil izan izan azken lau tanto . Ibarretxe , baina , Manuel Fraga bildu aprobetxatu nahi ukan bisita hori , eta gaur gau afaldu hitzordu egin *edun . Repsol %4 jaitsi izan atzo . EITB eta Ibaia hitzarmen sinatu *edun . gero azaldu *edun dena . bao gehien erdi+-+puntu arku izan . Kolonbia gerrillari zein paramilitar sarritan erabili *edun kontrol faltsu amarru eraso egin . Bahamak , Jamaika eta Kuba oso fin ibili izan atzo 4x100 eta 4x400 metro final . Ataun jaio izan 1889 . Hautacam ailegatu nahikoa izan . ez ukan beste beldur ! langile , ordea , espendiente erregulazio nahi ukan , enpresa egonkortasun bermatu izan izan . Uria txalotu *edun neurri bakar udal ordezkari beste agintari maila parekatu izan izan . nola itzulika+araz *edun mando hura ! bertan animalia hauek ikusi *ezan : taktikoki oso talde on izan , eta gainera Zidane eduki . ebakuntza gogor izan izan jokalari , eta atzo egun ez izan eroso izan hura . - familia eta gertuko komunitate partzialki euskaldun izan . India eta Uganda esaterako , bost gizon bi onartu *edun bikotekide bortxaz tratatu izan . ministro ere dagoeneko ez izan politiko edo burokrata , enpresari baizik . Darritchon eta Teissiere egin *edun Miarritze bi entsegu . pasaporte lortu arazo izan *edun , eta hori izan - eta Gasteiz izan kopa jokatu *edun lehen partidu ofizial , Gasteiz bost hilabete eman ondoren . indar handi ukan ezker abertzale nostalgia historiko hori . bi etiopiar eta keniar bat izan izan podium . hasiera esan izan , ordea , urpeko lehen bost gela atzealde egon eta marinel asko desegin gertatu izan istripu ondorio . zergatik ez *edun kontzentrazio berezi egin ? lurrun isuri izan *edun eta bigarren istripu izan denbora gutxi . Baku ogroa bukaera ez izan izan , baina errege ez izan zelan moldatu izan ikusi egin behar_izan izan . eta informazio asko eduki . gobernu bake politika defenditu *edun Barak saio hori , eta ukatu egin *edun Israel segurtasun kolokan jarri *edun palestinar akordio . hori esan eta Kurt kotxe irten izan . gainera , 2.000+garren4 urte sartu izan diru partida - izan Europa lortu , diputazio aportazio edo tesoreria soberakin - etorri urte aurrekontu gehitu izan . gezur esan ibili behar ukan egunero . bera on itzuli behar ukan . ni ez *edun jende esan hies eduki . lege hori EAE autogobernu murriztu *edun esan . - altxatu beso eta jiratu ! euskal herritarrok uste ukan EAJ ez *edun erakutsi " subiranotasun eta eraikuntza nazional aldeko bokazio " , Udalbiltza diru laguntza ukatu . abiapuntu Alemania tirada handi ukan Bild egunkari argitaratu artikulu bat izan izan . Ibarretxe bera herenegun azaldu *edun , Tauran " euskal gatazka ezagutza handi eta sentsibilitate " erakutsi *edun , eta ETA indarkeria " konponbide bilatu behar " ere nabarmendu *edun . azkenean , hiru hilabete galera izan ondoren , kasino manager kanpo ipini *edun neska . PP BBC kritikatu *edun atzo , atentatu tratamendu . oraindik bizi_izan *edun bezala errepikatu *edun : Diego Armando Maradona ez izan festa ahaztu . - bat izan *edun berak parte . egoera buelta ez ukan ikusi *edun bakarrik erabaki *edun konponbide jarri . zergatik bueltatu izan horra ? 58 domina lortu *edun , 20 kirol ezberdin . heriotza zigor ezarri izan legebiltzar lehendakariorde ohi . eskuin hanka lotu ukan , eta herrenka ibili . Nafarroa domina " alde bat biktima " eman salatu *edun . azken une aurreratu *edun Dulecha etiopiar . bigarren irten izan iaz edizio irabazle eta aurten faborito handi izan Patrice Couillet urdiñarbetar , 3 segundo . instalazio militar itxi aspaldiko eskakizun ukan nazionalista . ziur izan gauza zail jarri *edun . Miguel Sanz UPN zerrendaburu Juan Cruz Alli eraso erantzun ekin *edun hauteskunde kanpainaurre : antzina ritual edo ospakizun dantza asko erabili izan ere aipatu behar izan . bi makila luze elkartu *edun soka eta diabolo bera nahikoa izan arratsalde entretenigarri pasatu . orduan itzali izan itxaropen , eta bizipoz galdu *edun . kostalde herri balea agertu izan txistu aritu izan txistulari arrantzale abisatu . hiru txanda izan izan ; lehenengo , Algorta , Castro , Elantxobe , Iberia eta Lutxana lehiatu izan ; bigarren , Isuntza , Ondarroa , Santoña-Santander , Ur Kirolak eta Zierbena ; hirugarren , Arkote , Koxtape , Portugalete , Raspas eta Santurtzi . Malaga erlojupe oste hura motibazio ez izan izan eztabaidagai . herenegun Azkoitia sanandres aritu izan lau protagonista berbera aritu izan partidu nagusi , baina atzelari aldatu . argazkilari esan : gu errespetu ukan Alaves jokalari , eta giro kontu baztertu egin nahi ukan . baina , gero dardaraka hasi izan jende bat hil izan . hori Reggina aritu izan aurten . delitu mota hori zenbait urte espetxe zigor ere aurreikusi *edun zigor kode . - bera ere ipotx izan , eta bikote bikain osatu *edun bi ! etxe arakatu *edun , eta Guatemala bideo pare bat eta Gernika Gogoratuz txosten bat eraman *edun . Istanbul ( Turkia ) * hirugarrengo jarraian aurkeztu izan . - hezetasun kontrolatu , gaitz eraso eragotzi . horrela Kanbo 2+garren! maila sartu prestatu *edun . Espainia merkatu sortu izan lehen kooperazio aliantza izan hau , eta etorri hilabete beste hiri batzuk hedatu asmo ukan . orain erlojupeko etorri , ea denbora atera ukan " . - geroztik Ruper Ordorika entzun *edun beste kanta bat , ondorio berbera eraman *edun beste zerbait : mendi izan izan beti Kelme arnasa , iparrorratz . txapel jantzi , Lapazaran eta Aranalde ageri izan aukera on . Anstey pibot oso izan , eta bete-betean sartu izan Baskonia nahi ukan jokalari eredu . Gore senatu eraman nahi ukan berriro arma nuklear debeku ezarri hitzarmen . horregatik bota *edun kanpora Stam . RTR telebista kate zabaldu irudi , Serjent-Iurt jabetu izan soldadu errusiar gerrilla txetxeniar kanpaleku bat atzeman *edun herri hau inguratu *edun oihan ezkutatu . Mills baja izan izan lau hilabete . ezuste izan izan , Peres prestigio politiko izan Israel nahiz atzerri . Ituren-Zubieta zanpantzar konpartsa zuzendari , sistema hau pita ukan adar bat jo *edun , talde koreografia aldaketa zuzendu . gizonezko bat atxilotu *edun , Sarah Payne neskato hilketa . Nagore sake apurtu norgehiagoka izan izan . uda hura , AED milaka herritar saiatu izan bisa bat lortu AEF joan . akordio historiko izan izan , bi herrialde gerra egoera egon 1953 . sandia izan nahi eta izan ez . ume zazpi urte hasi izan solfeo eta adin hau izan *edun instrumentu lehen harreman . bi puntu eta erdi alde ukan gasteiztar . mundu ez izan eskaini soluzio . Suedia , berriz , Haider esan , neonazi kale atera izan eta hori Austria jazo " pentsaezin " izan . Eli jaiki eta ondoren garbitu egin *edun , usain gozo ur , jantzi , orraztu eta apaindu egin *edun . erabaki aurre alderdi kide eztabaidatu *edun zehaztu *edun . " Nicola eta Guiñazu jokalari bikain izan ikusi eta Gasteiz ekarri behar izan erabaki *edun " . EAJ ez *edun zehaztu zein formula erabili *edun EH Udalbiltza baztertu . Jose Mari Olazabal izan Sun City golf torneo lider , Lee Westwood berdindu . Euskadi sei ordu utzi izan *edun eta gerorako utzi , oker izan izan , beharbada ez izan saiatu ere egin . tribunal audientzia ikusmira handi sortu *edun Santiago . gehien etxe joan izan , prestatu ukan jai ospatu gogo eta motibo ez ukan ; eta telebista Rijkaard selekzio utzi *edun entzun behar izan *edun . behin gol sartu , Real konfiantza handi hartu *edun eta partidu erabaki ere izan izan . beste , lehen egin " oker politiko oker ekonomiko gehitu " leporatu *edun PP ordezkari jaurlaritza . " oso pozik egon lau partidu jokatu *edun . - ez *edun lortu ! " eurak xede egungo blokeo egoera gainditu izan , gu sostengu izan *edun " . isilune luze izan izan . bera uste , XXI. mende iraun *edun hizkuntza horiek " beharrezko izan iraun *edun , hiztun hala nahi ukan eta presio ez ukan " . albo bat utzi *edun gutun eta hura kontenplazio . Larraun bailara , aste santu , " hamabi " jo erabili *edun . azken egun 20.000 40.000 errefuxiatu utzi *edun babesleku , baina ez izan berak herri itzuli . Singapore Airlines konpainia seguru laguntza iragarri *edun istripu kaltetu . epai lesio delitu leporatu *edun , soldadu bat zauri jasan *edun . Houda eskola atari izugarri egon eta bertan jolastu *edun ume . horrelako izan hegoaldetar gehien . hori izan han futbol errealitate . bestalde , azken hauteskunde Fujimori botere eraman *edun Peru 2000 aliantza ofizialki desegin izan atzo . errepide ugari moztu *edun manifestari , eta denda eta lantegi asko itxi . koktel eragin , bestalde , sute txiki bat piztu izan , eta zinegotzi ohi sozialista bera itzali behar izan *edun . baina uste ukan etxe heldu izan hasi izan seigarren postu hau gozatu . ni ama azken agur eman abiatu izan , berriz hilobi . eusko jaurlaritza izen Sabin Intxaurraga justizia eta lan sailburu izan izan hileta . demokrata , hauteskunde inkesta %15 esan bezala , ez jakin , ez *edun erantzun . bakoitz hamar boto eduki orain , baina Alemania egon kopuru gehitu nahi ukan . Espainia martxa egon zahar izan eta eraiki izan 40 urte bizi aurreikusi izan egitasmo ( estatu batu legezko epe ) . " erlojupeko erabaki *edun " . argazki , Urdaibai biosfera erreserba ukan . atzo Joerg Haider buru elkarrizketatu *edun polizia , eta hori handitu *edun eskandalu oihartzun . Arrasate sortu izan . EAJ , PSE-EE , EA eta IU begi on ikusi *edun Irun EH zinegotzi jarrera . kaptsulaketa egon 8 terminal plastiko DIP edo DIL mota ukan . pentsatu *edun beharbada Hegoameriketa lagundu behar_izan *edun . partida hasi aitzin hala esan *edun jokalari : dena irabazi *edun , eta Sydney urre bera izen eraman . Iruñea apaizgaitegi errektore izan izan ( 1945 ) . orain profesional izan eta dena ondo neurtu egon , tamalez edo zorionez . egun hori larunbat baldin izan , hurrengo astelehen aldatu izan . irakurri *ezan arretaz . nirvana budista ez *edun inor eraiki mundu , ezta utopia komunista . talde bat mazeta eta txirikila hartu eta plaza alde bat jarri izan . azken hau , bestalde , lapurtera eta batu idatzi *edun . natura harreman , 630 m altuera egon , han eta hemen Ullibarri urtegi joan errekatxo zeharkatu *edun . - familia eta gertuko komunitate euskaldun ukan nagusiki . Harper fitxatu *edun aurrena . Sudupe , berriz , akordio hautsi *edun EH izan izan esan *edun baina ez *edun azalpen sartu nahi izan . hori logiko izan uste ukan asko . erabaki hori haurtzaindegi zuzendari eman iritzi garrantzi izan *edun uste , bahitzaile mendeku jokatu nahi izan *edun beharbada . datu ez *edun bakartu . hala , aurkeztu emendakin aldeko 9 boz izan *edun eta 35 boz aurkako . ate arrunt bat forma ukan ( orri bakar bat ate , ez bi ) , baina behe erdi sareta izan *edun , esku helduleku paregabe . eta eskertu ere eskertu *edun Euskal herri kale hain txukun ezarri *edun idatzi guzti . urdin amaitu izan udaberri eta urdin hasi izan uda . " arrasto utzi *edun Bordele " . erdilari nafar onartu egin *edun Athletic kostatu egin izan partidu sartu . ukan zer bat barne-muin , jarri *edun barren pena . aita santu euskara hitz batzuk egin *edun , eta santa laguntza eskatu *edun indarkeria bukatu : txartel ez *edun erakutsi . itun itxi izan ondorio garrantzitsu izan *edun . nola sartu izan ? Dinamo gainera , arazo asko ukan atze lerro , hutsune galant hustu *edun . ondorio , Durango ( Bizkaia ) egin izan asanblada hauteskunde antolatu izan . " mundu zerbait aldatu ahal izan *edun , etxe handi guzti txiki bihurtu *edun " . ETB botatu akaso saltzaile sartu izan . Krutxaga ere baikor agertu izan . gaur , *edin titular izan . saltzaile ibilkari ere erabili *edun salmenta toki iritsi izan inguru jakin *ezan iritsi izan . kanadiar , berriz , meategi lehergailu jartzaile izan . atera izan _ ! Legutio alkate ( EH ) enpresa hori langile izan . " Betis ni interes agertu *edun baieztatu behar ukan . Jordi Garcia preso donostiar behin-behineko askatasun irten izan atzo , Martutene espetxe . inbidia eman *edun . bera ere urduri egon , gero aitortu *edun : sari eskuratu *edun La Salle ikastetxe ibili 4+garren! maila . Guerrero gehiegi gurutzatu *edun jaurtiketa , Urzaiz albo bakarrik ukan . baina arrunt desonest ukan . Nonaka dimisio Mori botere galdu lehen pauso izan *edin adierazi *edun aditu . urduri ibili , ziri-mara . foro urte behin antolatu ukan helburu . ni agindu egon , eta hi ere joan egin izan ! ni izan izan lehen bi metro karratu kabina hura sartu . Zaragoza berriz , 2. b maila talde hasi behar_izan *edun denboraldi . nagusi elkar lagundu izan ? azpibalorazio hori erru fusio nahiz xal-erosketa etengabeko zurrumurru egotzi *edun . - zenbat denbora iraun *edun bira ? etapa garaipen lortu ez arren , talde oso egin lan nabarmendu nahi izan *edun Euskaltel ziklista . bestela , errieta egin *edun . oinarrizko izan , baina kontuz . foru aldundi gobernu gutxiengo egon onartu eta hura egonkortasun eman nahi ez *edun ezkutatu Sudupe . Milosevic kanpaina Kosovo egin asmo erakutsi *edun , atxilotu izan arrisku izan arren . azken hiru etapa bera eta bera talde Telekom tropel aurrealde izan izan beti , talde lider fin egon seinale . Frantzia selekzio zalantza aurre egon . 1995 Euskadi fitxatu *edun eta lau urte bi garaipen lortu *edun : ez jakin asko izan izan . zer joko era erabili *edun Miarritze Lagisquet azaldu *edun : ni pista egin izan ziklista , Malta , Hong Kong eta Eskozia belodromo " . errendimendu akademiko irakurketa hau bigarren hezkuntza eskola eta adin guzti aurkitu izan . Pippen , Rasheed Wallace , Steve Smith , Sabonis eta beste Oneal ito saiatu izan berriro . polizia goiz sei atxilotu , eta , berehala , Baiona komisaria eraman *edun , galdeketa egin . jadanik egun Bundestag jorratu izan lege %60 ukan « jatorri » Brusela . biki gehien gustatu izan leku sukalde balkoi izan , han izar behatu *ezan . tolosar bost txapel irabazi *edun azken sei urte ; zerbait izan izan . gazte Alemania egon EEBB soldadu seme izan , eta kargu ukatu *edun . Aznar EAJ eta EA ETA parekatu *edun . matematika izan gehien gustatu izan . eusko jaurlaritza diru-laguntza jaso *edun , eta hau talde material erosi eta gu formazio ikastaro erabili izan . beraz , batuketa eta batugailu bitar izan honelako zirkuitu guzti bi oinarri . 14-19 jarri *edun partidu di-da bat . urte hori beste bost militar britainiar hil *edun IRA inguru , eta horregatik " mandil eskualde " deitu *edun Armagh inguru hori . Divac eta Djordjevic Sidney ez izan ari_izan baieztatu *edun Obradovic . esperientzia ukan eta jakin zer aurkitu *edun Mendizorrotza . herrialde bakoitz hiru~+na aizkolari ari_izan izan lehia . " gai horiek tratatu *edun egitura judizial eta emakume komisaria sortu behar_izan izan . - familia eta gertuko komunitate erdaldun izan gehienbat . zer izan hori ? IRA disidente leporatu *edun polizia atentatu . gela erabat desordenatu egon : landare dagoeneko lur heze egon izan . ni , bederen , ez *edun tragatu . tarte hau histeresi+-+tentsio ( v ) deitu izan . " ezin izan izan gizarte-bereizkuntza egin herri-on ez izan " . ileordedun atsegin irribarre egin *edun . jardunaldi ezusteko , baina , emakume egon izan : " Zaragoza talde on izan eta kalitate handi jokalari ukan . PSE-EE esan jaurlaritza " iruzur " egin *edun aurrekontu luzatu *edun . izerdi zurrupatu *edun hosto zimeldu eta eroraraz . bestalde , EEBB begi on ikusi *edun Mosku ekimen . jakin zer etorri " . batzorde iraunkor aldatu nahi izan , batzar deitu behar_izan izan esan Otegi . Frantzia izan oztopo gehien jarri *edun asmo hori ; Italia , berriz , proposatu *edun lau estatu bakoitz 33 boto eduki . sukalde ontzi marokoar hau izen ukan . ni uste bi talde antzeko izan . hegal-pibot izan arren , erraztasun handi ukan saskipe jokatu . zortzigarren hasi *edun tour eta laugarren amaitu . - beti egon non iritsi . " telebista *edun arren , ez izan asko gustatu " . " begiratu nola utzi *edun , txo ! erronda izan ? Maradona eta Castro lagun izan , 1987 uda Habana elkar ezagutu *edun . 1997 egin *edun debut , eta beti korritu *edun Pantani itzalpe , Mercatone Uno talde . Espil beherakada hori neke ondorio izan esan *edun , azken urte ez *edun opor izan . Andreas bidaia garrantzizko izan , zeren gero unibertsitate irakasle izan *edin . orduan ohartu izan neu ere Pabe kale idatzi egon " Euskal herri askatu " nor ulertu *edun . ez *edun arnas eman kontrario , ez ikusle . Urkijo honela mintzatu izan : bertan izan izan kontzertu nagusi . errusiar brontze eutsi *edun . bai eguraldi aditu , bai LASEM zientifiko ohartu izan kutsadura geruza 1,5 kilometro hurbildu usain garratz bat oso nabari izan , eta hauek iritzi , styreno produktu kimiko izan . horrela , batean , ur nahastu piku eta urki hosto eman *edun txori bat edan , baina txori ezer hartu ez *edun bezala geratu izan , ez piku ez miko : talde aldaketa , antza , ez *edun onura ekarri . horregatik , ez izan desgaste handi . - familia euskaldun izan gehienbat ; lagunarte edo lan+-+eremu , ordea , ez . bihar kurritu izan Zalalagaine , Okabe 1 , Mehatze 1 , Okabe 2 , Mehatze 2 eta Bandetia . azken atal hau , zuzendaritza kargu berriztatu prozesu azpimarratu *edun , kongresu berrikuntza nabarmen bat emakumezko nahiz gazte sindikatu gora egitura sartu izan izan . dena agertu *edun egonezin . " garrantzitsu sailkatu izan eta lortu *edun " . faborito aipatu , ustez azken txanda lau traineru izan hautagai nagusi Donibane-Ziburu bandera irabazi . antolabide logiko izan Chevenemente gobernu utzi *ezan , bera dimisio eman edo gobernu aldaketa bat egon . irabazle ondo aritu izan . Euskal herri bizimodu - hegoalde bereziki - zeharo aldatu izan . alkate eta zinegotzi gaztelu bat bizi izan , herri xehe doilorki esplotatu . formula hori alemaniar asko bihotz atera izan , aldaketa eszeptizismo handi ikusi *edun . zelan etorri derby ? salaketa ere egin *edun legelari bretoi hau . ni baserri kontzentratu izan ondo . inguru jende ugari ibili eta eztanda 24 lagun harrapatu *edun , haiek bi heriotza eragin . fiskal bi urte zigor eskatu *edun bi ertzain , LAB kide bat tratu umiliagarri eman . egia izan etxe arazo ukan defentsa sendo talde aurre egin baina hori Bartzelona ere gertatu izan . titular izan aukera asko ukan aurten . utzi , utzi , galtzagorri ! espetxe , baina , ez *edun bete epaile esan , eta azkenaldi funtzionario preso hauek ziega sartu eta indarrez zutik jarri *edun . behaketa hauek egin ondoren atera *edun ondorio idatzi *ezan . " irteera etapa urduri izan izan " . baina itzuli handi bat beti eraman behar izan helburu , eta lehen helburu etapa bat irabazi izan . egoera zein izan ikusi , pozik agertu izan antolatzaile . " tamaina hori erantzun gehiago eman behar_izan *edun " . gainera , bi kirol berezi ikuskizun ere izan izan : oso urte txar izan izan . eztabaidatu uko egin eta biolentzia bide aukeratu , mugimendu zapatista amaitu nahi izan leporatu *edun Marcos presidente ohi . 113 bidaiari hil izan . JL-1 iritzi urpeko horiek . Gasteiz jarraitu nahi azaldu *edun pibot gazte . ACB jokalari erabakigarri izan nabarmendu izan . Goñi buelta eta bera jarrera jende ez *edun oraindik guztiz konbentzitu . EH ere Sudupe kritikatu *edun . - arratsalde etorri izan . Short eta Anand ez izan sekula bera maila lehiakide izan , eta 1993 eta 1995 erraz irabazi *edun hauek Kasparov . eta hori ere harritu *edun . parekotasun itzel izan izan atzo estropada . uste ukan salbatu izan ! argitalpen eta literatura gizarte anitz hau aldaera eta isla eskaini *edun . pasarte zail zeharkaldi izan , eta pauso gehien , zailtasun , paretsu izan " . " galdera zintzilik geratu izan garun . " ihesaldi sartu saiatu izan " . gainera ikusi *edun jokalari pilo fitxatu ez *edun ezer konpondu . " talde izan *edun ahalmen izan izan garrantzitsu . " aurrekari izan beste hainbat krimen inpunitate geratu ez *edin " . PP eta UA ezkor azaldu izan . gainera , Meñaka entrenatzaile " markaketa berezi ez " izan izan aurreratu *edun , " aurkari ezaugarri ondo aztertu " *edun esan ostean . lur argaldu . AED AEF sartu araudi zehaztu izan . baina jende gazte arrisku ez ukan uste ukan , ez *edun egin . ez *edun nahita egin , galdu ibili ! iragan abuztu 9 Gasteiz atxilotu O.G.M. adin txiki gazte aske irten izan atzo , Langraiz espetxe . Londres 1908 jokatu maratoi Pietri italiar arrastaka iritsi izan estadio , konorte erdi galdu . maila ezberdin egon . etorkin programa berezi ez egon ere , estatu espainol hezkuntza-sistema nolako izan eta titulazio nola lortu *edin azaldu *edun , heziketa gizarteratu modu garrantzitsu izan eta . eta gau izan amets kontatu , eta bukaera halaxe esan *edun Zotz : azken egun Iruñea sortu giro " harritu " egon esan *edun Diaz . ezten landare sartu eta izerdi zurrupatu *edun , hura ahuldu eta zimurtu . kokaina arrasto aurkitu *edun Bundestag parlamentari komun . - izurrite oso zabaldu egon , intsektizida sistemiko bat tratatu . « Txernobil itxi sortu arazo guzti izan . euri eta txingor jasan behar izan *edun txirrindulari , eta epaile lasterketa neutralizatu erabaki *edun ordu erdi , 73. kilometro . " izan garai prozesu hauek berme juridiko exijitu " . istripu izan *edun hegazkin Singapore Airlines enpresa Boeing 747-400 bat izan , eta 179 lagun joan barru , Taiwan hiriburu , Taipei Los Angeles bidaia egin behar ukan . laster aurkitu *edun haran egon bi kamioi . Albertini eta Deschamps txartel bana iritsi izan finalerdi , baina ez *edun beste erakutsi . euskal herri itzuli izan berriro , eta 1881 hil izan . landaretxo lur-nahaste egoki landatu , toki epel eduki eta puja berri sortu arte arin ureztatu . negu , elur egon , eski ibilaldi egin *edin . jaialdi arratsalde 18:00 hasi izan . gaur jokatu izan mundial finalerdi : irrika eta barreka irten ikusi ukan jende , bera ere animatu egin izan eta , gehiegi pentsatu gabe , barna sartu izan . gorpu bat izan . atzo , baina , muga gainditu *edun . abuztu 12 hondoratu izan urpeko Barents itsaso ( artiko ) . hainbat jokaldi *edun oraindik zehaztu , eta gainera , huts ttipi batzuk ere konpondu behar ukan . horrela , Aizpun ukatu egin *edun UPN PP sukurtsal izan . hirugarren gol , Vorobel sartu *edun , oso jokaldi polit egin *edun dostal . etxe zuri margotu egon eguzki izpi islatu eta etxe barru fresko eduki ahal izan . - urri ureztatu eta ihinztatu . fidatu ni , ez beldurtu . dekretu uztail 8 Euskal herri boletin argitaratu izan eta irail 8 egon indarrean . errioxar eta nafar 22-9 irabazi *edun 40 minutu iraun *edun partidu ( 432 pilotakada ) . aitzin Europa txapeldun izan izan 1996 , Cardiff 21-18 irabazi . ziega bat sartu *edun , eta 24 ordu eduki *edun han . Ji-Koo bestalde , azterketa egun gustatu izan , lehenago atera izan . PSOE gai hau ez ukan beste aukera : hori egon : astelehen izan Miarritze Bordele . horrela sentitu *edun bera . sobiet batasun perestroika hasi izan eta Hungaria eta Polonia segida izan *edun , itxuran bederen ez *edun ondorio izan AED . laborategi futbol arrakasta izan *edun Eurokopa . ez ukan gustuko ezagun izan . baina maratoi beste heroi batzuk ere utzi *edun , 42,195 kilometro osatu bizitza arrisku jarri gauza izan izan ero . azken maratoi beti izan izan gogor . asmo eta ideia asko izan , baina baliabide gutxi izan medio , mugatu aurkitu *edun gu buru . zer esan *edun hori ? ez izan bera urduritasun erabat jabetu halere , oroimen ostera An oroit+araz ez *edun arte . ikusi izan , ondo muntatu *edun hura negozio . PAN presidente adierazi *edun , Israel hauteskunde aurreratu han barne arazo izan eta ez ukan zertan eragin palestinar . nola funtzionatu *edun mendi erreskate talde ? Bilbo pibot egoera aspaldi egon zalantzan , Ivanovic talde ailegatu izan , alegia . hegoalde iduri izan euskara mundu hau adi-adi egon , Euskaltzaindia zer erran *edun zain , hura arau berehala bete . Granollers lagun ukan bera emazte , eta hara joan nahi izan *edun " , azaldu *edun atzo Ekisoain . " jakin gu aurkari ahalegin itzel egin *edun eurak talde indartu . ez ukan egiazki jokatu gutizia holako bat ? Armstrong , iaz Tour garaile , 3 segundo atera *edun , 6 galdu *edun Jalabert , eta 7 Ullrich . tortolis bakoitz lau alde ukan : berak ezaupide berezi baliatu , ahalmen berezi ere ukan gizaki horiek : azkenean , liga kendu erabaki *edun , eta zortzi talde jarraitu *edun . ez iruditu Benfica bi urte oso gustura iragan *edun . PP beharrezko izan Sudupe egungo marko juridiko , konstituzio eta estatutu leialtasun eta errespetu azaldu Manrique esan *edun . beste batzuetan , ordea , materia-sistema osagai bereizi *edin , begiratu bat gehienetan , eta lupa edo mikroskopio begiratu beste batzuetan . askotan , momentu txar , esan *edun dena utzi eta joan izan artzain Urbia , hemen presa eta estres utzi . atzera+!pen atzerapen , bera egun han egon kide egin *edun proposamen onartu *edun irakurri *ezan bertan ... . hala , viura eta mazuelo mahats mota kendu eta ardo hobe produzitu *edun landatu *edun nekazari . Marie-Rose ezkondu izan ? beste , batzorde iraunkor AB eta talde independente kide egon gogoraraz *edun EAJ , eta EA iritzi ere ezagutu behar izan esan *edun . eta , 34 urte , bera azken olinpiada izan izan on : gero ikusi izan zer gertatu izan , baina ni ez eraman alde aurre ideia jakin . ordurako Gotti eta Frigo denbora dezente ukan galdu . artikulu esanguratsu hauek izan : meritu handi garaipen izan izan atzo . egon borondate on alde bi . truke gauzatu , auzolan izen bono banatu *edun , 100 , 500 , 1.000 eta 2.000 pezeta balio . zer ondorio atera *edun ? inoiz ahaztu ez *edun urte izan izan . euro hasi izan iruditu . baina gobernu gorri-berdea aurreko gobernu aldaketa neoliberal azkartu *edun . erraz izan , norbait aspaldi egin izan *edun , baina orain akordio hurbil ikusi izan . - logela ate giltza itxi egon beti . eta poztu izan erantsi *edun gero . Rosita gehien gustatu izan animalia Australia mendebalde pinguino eta foka izan . oskolpe intsektu ezten landare sartu eta izerdi landare zimelaraz *edun . John esan *edun , bera ekarri *edun supermerkatu , merke izan . eskola bazkaldu *edun eta gehien gustatu izan janari saltxitxa izan . horregatik , asko landu *edun uztartu . saio bikain egin *edun , eta ordu arte egin marka guzti txikitu *edun . baina Kinder Baskonia baino talde hobe izan oraindik eta azken minutu erabaki *edun partidu . ilusio handi egon belaun izan *edun lesio larri gainditu ondoren . emisore ( e ) , elektroi igorri *edun eta gehien dopatu kristal izan . jo+!tzaile ikasi erabili *edun modu ez izan batere akademiko . Olaizola ostiral , berriz , garaipen bat baino zerbait gehiago ere izan izan : zuek proposamen erantzun *edun jada alderdi . izenburu hori ukan liburu idatzi *edun Hughes , aldizkari arte kritikari : Italia harresi haustu . bat , pentsatu *edin hiztun bera bi hizkuntza bat erabili *edun beste automatikoki indargetu izan interferentzia ez gertatu . halako hanka min eduki ... ! egun bat , azkenean jakin *edun nondik etorri izan landare . Rifondazione Comunista alderdi politiko amnistia eman proposamen aurkeztu *edun Italia legebiltzar kartzela arazo irtenbide bat eman nahi . " gu sistema ekonomiko desarautu *edun , espazio libre eman *edun ekimen pribatu , produkzio kostu murriztu *edun eta kanpoko lehiakide aurre egin tresna amatu *edun " . Errekarga geldiketa bi urte behin egin *edun zentral hau . ez eduki zertan , gainera : irabazle ez egon , hura aukeratu *edun presidente , eta senatu presidenteorde . guraso alemaniar ez izan arren , Alemania jaio seme-alabak zuzenean lortu *edun nazionalitate . ez izan izan Benidorm irteera Gines Salmeron ( Jazztel - Costa de Almeria ) eta Alberto Martinez pasaitar ( Euskaltel-Euskadi ) , herenegun erori eta min hartu egon . piraguismo mundu jarraitu asmo ukan ere , " nahikoa erre " egon pasaitar , eta talde zein gelditu izan kontu hartu *edun aurrera jarraitu edota goi maila proba baztertu . hau ere Reggina aritu izan , Lazio utzi , eta zelai+-+erdi lan ikusgarri egin *edun . azaro 20 Frankfurt burtsa kotizatu hasi izan akzio . ildo hori , Anasagasti gaineratu *edun " oso gertaera larri " izan herenegun : batugailu bitar izan katalogo eskuragarri egon MSI teknologia gailu bakar . izar beltza talde anarkista kide su eman *edun atzo goizalde Polonia Atenas ukan enbaxada kide bat auto . Legutio eztanda egin lehergailu ETA Bretainia lapurtu dinamita osatu egon . aitzin multzo haustaile eta bultzatzaile ukan , baloi asko irabazi *edun , eta defentsa zorrotz ukan " . atzo lan saio egon , Alaves jokalari oso lan arin egin *edun nabarmendu behar izan . 24 segundo alde iritsi izan helmuga . gaur Frantzia izan faborito . Jeroen Blijlevens * hiru itzuli handi garaipen lortu gizon izan , baina aurten garaipen bakar ukan . gogo itzel ukan aurten liga debutatu baina pazientzia izan behar_izan *edun . bai , oso polit izan hori . - Rocka ukan , gaur-gaurko , bizitu arrazoi bakar . baina , proba irabazi faborito izan , lehen egun bi minutu eta 16 segundo galdu ez izan iragarpen on . kale joan eta bat esan : hiru pareta ( frontis , ezkerralde eta eskuinalde ) ukan frontoi trinkete deitu izan . erabaki hori ondorio hauteskunde kanpaina hasiera eman izan . zeharka hasi izan kazetaritza lan : esfortzu handi egin *edun , baina dena oso kontrolatu . - norbait abisu pasatu *edun . lagun zuzendu mezu ukan , ez buruzagi . lagun bat hil eta gutxienez hiru zauritu izan tiroketa horiek . CIRA atentatu txiki batzuk egin *edun azken hilabete , baina ez *edun inor zauritu . hemen , Nafarroa euskal eremu etorri eta euskara bigarren hizkuntza ukan bertako osatu *edun euskaldungo . ordu arte iruditu CDU alderdi kontserbadore eta Bavaria ukan adar CSU alokatu ukan lehen postu Alemania alderdi sistema . Goenatxo parra egin *edun kubo , eta 3 jasoaldi gehiagotu egin *edun bola ; saio on egin *edun . lau multzo nagusi bereizi *edun : susperraldi hau arnasbide ekarri *edun gaur EBZ arduradun . iaz maila bikain errepikatu ukan helburu . 503 egun eraman Londres atxilotu . Francine dardaratu egin izan : kaixo , ni Ganix izan eta ni dordoka abentura kontatu *edun . bazkide izan ? ra jakin karta , bai eman , bai jokatu . antzina euskal herri oso egon sagarrondo , eta sagardo egin izan . gutxi gelditu izan ni . Mosku gezurtatu *edun horrelako balantze larri bat eragin *edun eraso izan izan azken egun , baina aitortu *edun , ordea , hiru soldadu hil izan Grozni izan segada bat . dena euskara on ukan Herria eta euskara idatzi nahi ukan guzi irakurri behar izan iduri izan . Jugoslavia oposizio buruzagi kritikatu egin *edun Errusia eta EEBB . Jose Maria Aznar Espainia PP buru Iruñea egon izan atzo , UPN hautagai sostengu adierazi . ni bihotz , gorputza kanporatu izan sentitu izan . ametseta egoera bera egon , ni ama ohe etzan . " arabiera horrela idatzi izan ni izen " . Euskal herri erle guzti bildu nahi izan *edun Euskaltzaindia urri hasiera Leioa egin biltzar . beraz , hori konpondu bide behar izan , instituzio behar izan ordena ekonomiko justu bat lortu . orri mehe , hertsi , ia libre eta kolore zuri ukan . bungalow bakoitz sukalde , egongela , logela ( 1 edo 2 ) , bainugela eta berogailu ukan . sasoi bete egon izan izan ere ez *edun irabazi . 2+garren! konparadore ordea , 1/3 v eduki bera sarrera ez-alderanztaile . etika mediko , ordea , haiek izen eman eragotzi *edun . oso gazte etorri xake zaletasun . baina erabaki oraingoz ez argitu adostu *edun . final txartel penalti erabaki izan jakin orduko , jende taberna irten hasi izan : afaldu ondoren , litera etzan izan . horregatik guzti galdetu *edun : pentsio aseguru , adibidez , zein kuota enpresaburu eta enplegatu berdin ordaindu *edun , kapital finko aseguru pribatu bat osatu ahal izan izan ; jakina , soil-soilik enplegatu kontu izan izan . bestalde , espetxe ikusi *edun jende pila bat egon benetan ETA harreman ez ukan , eta hori baieztatu *edun zein izan estatua jarrera . hasiera bost lagun bahitu *edun , baina guzti aske egon jada . arau aldaketa ondorio , %5 hori %8 pasatu izan ekoizpen natural saldu *edun nekazaritza eta baso ustiapen ukan eta %7 abeltzaintza eta arrantza ustiapen ukan . denboraldi amaitu izan . jin berri izan ere ? orain 134 ukan , eta 138 hartu ere heldu izan . halere , Mindegia ongi etorri lan hori . - bai , han izan izan . gainera , azken hiru partidu ez *edun garaipen lortu eta hori konpondu nahi ere egon . Luis Moreno eta Raquel Garcia kasu oihartzun izan *edun Belgika prentsa . Jonas zoru ohol altxatu , eta gutun aurkitu gordeleku erakutsi *edun . joan izan igande jokatu *edun lehen proba ofizial : - galtzagorri pila modu izan : sehi ukan . Pau edo Pabe , berriz , hiri zoragarri izan . gogo izpi ez eduki ! gizon argal egon izan , gizendu izan txerri . pilota erabili izan tresna ezberdin nola egin izan erakutsi izan . alderdi bakar bat izen ere ez jakin . gaur , ikertzaile ospetsu kurtso eskaini *edun , eta hiru mintzaldi iragan izan . Aierbe , ordea , 60 ontza bi enbor epai itxi egin *edun , segundo asko galdu *edun . afasiko jarraitu , bi alde ekin *edun hauek azterketa . hamaika inguru ere oraino duda anitz egon , Clemente talde berri ukan plan ikusi ahal izan izan . tripulazio indartsu eduki . bururatu izan ! baina , nolako erlazio ukan erliebe aldaketa ur ziklo hori ? osasun arazo ukan oin bat . Petur Mladenov hil izan , Bulgaria azken presidente komunista . - ez egon , Nixka ez egon ! " negu arropa asko jantzi *edun hotz ez izan " . gainera , ez izan aldendu , ez *edun Lizarra hautsi eta Udalbiltza laguntza eman segitu *edun . bertan lan on egin oste 34._postu lortu *edun . irteera Zumalakarregi etorbide izan izan , 15:30 . beste letra batzuk Joxe Mari Karrere , Jexux Mari Irazu , Esteban Martiarena , Gotzon Sanchez eta e Ortuzar egin izan . Medina esku zauri ukan eta , erietxe egon oste , atxilotu *edun . senide salatu *edun preso bat hies birus kutsatu izan . bi ekintza sozial mota desberdin agertu izan : Piepoli etapa garaipen bilatu nahi ukan . interesdun herritartasun eskuratu ukan gaitasun arabera izan izan aukera eutsi modu : helburu hori honako hamaika jokalari hauek osatu *ezan Eibar estreinako hamaika . ostegun entrenamendu , Loinaz eta Huegun buru elkar jo *edun . zerrenda hori talde bakar bat ere mugatu *edin , gehiegi arriskatu gabe : gu talde ere gogo handi ukan . Korsika eskuratu *edun autonomia maila Bretainia ere eman eskatu *edun Emgann talde abertzale . txirikila ate pasatu izan apotx lortu *edun talde hau . bizkar arazo ukan esan *edun gero estatubatuar , eta partidu utzi zori izan izan : euskaltegi irakasle izan , barnetegi bat egon Urnieta . " hipokrita " bataiatu eta kolega guzti-guzti eskaini *edun . herri guzti etengabe sortu izan herri maila ekimen : emaitza lagundu ez arren , talde indartsu izan , eta atzelari lan bikain egin jardun . uste ukan izan garai " , esan irribarretsu . gu kilometro asko eraman denboraldi oso eta azkenean indar falta sumatu *edun . c multzo txanda izan izan . lau urte epe jarri *edun Jover kopuru 2.000 milioi pezeta igo , baina arin lortu espero ukan . saiakera-liburu eta literatura lan ere sartu *edun hemen interesgarri izan . - jakin zer egin *edun ? bai beti elkar izan , beti , beti . ikerketa atera *edun datu prozesu bat ireki *edun espero izan , hilketa hauek arduradun auzipetu . tortolis gorde tela poltsatxo batzuk erabili izan , goi soka bat estutu izan . drogazale izan , arrisku handi eduki , eta homosexual ere izan arrisku handi . Mutriku , Portugalete , Lutxana-Deustu eta Zierbena atera izan lehenengo txanda ; Ondarroa , Santurtzi , Santander eta Algorta bigarren eta Isuntza , Arkote , Castro eta Urdaibai hirugarren . UEFA partidu bi berdindu egin *edun . hondoratu izan une , 250 metro higitu izan itsasontzi . turista guzti nahi ukan denda famatu hura zerbait eraman . ontzi norabide zuzendu nahi ukan kapitain irudi eman nahi izan *edun , eta zenbait aldaketa proposatu *edun iaz . " UPN hitzarmen bete egin *edun eta , gainera , hau ez *edun inolako arazo sortu , UPN erabateko askatasun ukan Nafarroa " , adierazi *edun UPN lehendakari . Juan Carlos Agillo eta Alfredo Oraa alkate salatu *edun Gaztela ez ukan " borondate politiko " afera heldu eta irtenbide bilatu . - euskal herri jaio izan , guraso euskaldun ukan eta lehen hizkuntza euskara ukan . landare inguru garbi eduki beharrezko izan . kritiko uste , Europa oso konstituzio bat aurrekari izan agiri . ez izan justu , zorion eta maitasun ezagutu , bat-batean dena kendu . Eibar utzi *edun , aldiz , 15 izan izan . " - buru jakin Emilia azken gutun esan : herri jaitsi eskulan jardun *edun asko . " hauek ni koaderno izan " . hura zeharkatu itxarongela bat sartu izan . sailkapen nagusi ukan errenta ezerez gelditu izan . - bart , Paris hotel zu gela arakatu egin *edun . partidu erabakigarri izan . Chavez " iraultza baketsu " legitimatu *edun venezuelar . " klub guzti uste ukan aurten denboraldi on izan *edin Athletic . Luis Fernandez azken denboraldi giro nahasi izan izan , eta Rojo etorrera arnasa hartu aukera eman *edun talde aktore guzti . LFV eta UVF etsaitu egon , eta azken egun hainbat atentatu gertatu izan auzo loialista . - PNP transistore izan eta 4 terminal masa konektatu *edun , gailu funtzionamendu eragotzi geratu izan , irteera tentsio 0 v izan izan . horrela egon guzti hartu arte . hil hau 24 hauteskunde izan Jugoslavia eta Slobodan Milosevic presidente uste ukan indar erakustaldi bat boto eman *edun . jadanik ez izan erritmo , tinbre eta linea melodiko ezberdin ezagutu hasi soinu jostailu egin . egun eta epe motz unibertsitate bizi_izan izan egoera ez *edun animo handi bide eman . bonifikazio garrantzi ukan , baina ez izan erabakigarri , itzuli ez *edun erabaki " . aspaldi ez izan horrenbeste jende izan inguru hauek . aitzitik , espetxe erizain ez *edun inolako neurri hartu kutsatu ekidin , atzo senide elkarte salatu *edun . selekzio hainbat jokalari Calcio jardun , jokatu *edun edo jokatu *edun : Pirlo 21 urte azpi selekzio jokalari erabakigarri izan arren , ez *edun leku aurkitu talde nagusi , baina *edin izan etorri denboraldi hura izan Inter joko antolatzaile . ate zabaldu *edun . estrategia " ekintza " frogatu behar izan deklaratu *edun PP kide . liga jokalari indartsu izan . " ia hiru hilabete pasatu izan min hartu *edun , eta une hau deialdi egon modu egon uste ukan . Nafarroa itzuli bigarren etapa Marcus Sabaliauskas lituaniar irabazi *edun , Viana helmuga . zer etorri erretolika hori ? nola hartu *edun ? " zail izan izan , baina ez *edun sinetsi porrot egin *edun " , esan *edun Moscovici . Brive mintzatu izan Rodriguez : Israel helikoptero Gaza eta Zisjordania Nabulus eta Ramala herri eraso *edun atzo . azkenean heldu izan ni ordu . Donibane-Lohizune bandera gaur eguerdi jokatu izan ( 12:00 ) , eta Orio faborito ageri izan arren , adi ibili behar_izan *edun . liga titular hasi *edun . baina ez *edun hil . hori izan eta , EAJ egin apustu jeltzale asko " nahastu " ukan esan *edun : bertsolari ez izan gaur Zuberoa . kros bat izan izan , benetan . egon hor ! hautagai bi prentsaurreko bat+na eskaini *edun atzo . Farrow mezu hamaR+garren! orrialde egon bizkor idatzi . Real zortzi jaso *edun hiru partidu eta erdi . polo guztiz kontra azaldu izan . Txile gorte goren ezuste eman *edun atzo . " euskal gizarte kontzientziatu jarraitu nahi ukan . George w Bush errepublikano abokatu argudiatu *edun Florida epaitegi hartu erabaki inkonstituzional izan . " defentsa eskubide ere ukatu " izan salatu *edun hainbat ordezkari . orain izan ordu erdi bat eskatu *edun kalamar ! opor hasi itzuli egin behar ukan . hau berri izan orduko , Grozni bide hartu *edun . eta , derrepente , tunel ilun bat ikusi *edun aurrez-aurre . ez ez izan inolako aldaketa egon sailkapen nagusi . landare zati bigun eraso *edun . ziur egon aitzin-multzo gotor eta sarkor asmatu *edun txanza ukan *edun , eta Tolosa makina nahastu lortu *edun . hori , hilabete epe izan izan jakinarazpen hau jaso izan . Donostia Ics , Bartzelona Servicomex eta Madril Zuricenter negozio zentro aliantza bat osatu *edun , eta zerbitzu sare bat sortu . euskal-frantses izan hegoalde , errealitate gordin hau triste baldin izan ere . izaki bizidun hondar ( marka , oinatz , zati ... ) ukan harri hauek fosil izan . osasun maila , dena ezkor izan . jende ez jakin kutsatu egon . zaldi hura baino azkar izan , bai , Fittipaldi ! oraingoan , Tayfun txanda izan izan . " hazkunde arrakastatsu " izan izan uste *edun kutxa agintari . bizar zuri luze+-+luze ukan , lur . Goñi eta Olaizola tanto eder egin *edun aurre koadro . " abertzaletasun demokratiko " arazo izan esan Buen , baina argi utzi *edun ez EAJ , ez euskal abertzaletasun ez izan PSE-EE etsai , " aurkari politiko baizik " . sagardotegi ez izan ireki egon urte oso . atxilotu egon esan *edun , Eta-Ekin kide izan . txanda hori ez izan hain eroso izan errektoregai . erakunde berri hori eseri izan Errusia 89 errepublika eta autonomia gobernadore eta bera egiteko izan izan presidente bera aholkatu . baina ni uste ukan oraindino azkar ibili . iaz ez izan Vuelta irabazi faborito , baina hanka bat nagusitu izan . gaztelania froga normalizazio egon ere , erantzun zuzen portzentaje oso handi izan ikusi *edin . - zer uste ukan , bera izan izan ? alegia gertatu ohi izan moldaketa hori era aska izan *edin : hurrengo egun , Garzon eraman *edun . egia izan hori baina ezin ukan ahaztu Real oso maila on talde izan . sistema politiko jakin batzuk etorri izan behe , esan *ezan norbait , ez komunismo ideia . erreskate bat dei heldu izan lan irten baimen eduki . " azken helduleku bi hatz eutsi *edun , baina ezin izan *edun gelditu . geu konfiantza handi ukan . Cordon bahiketa auzi artxibatu berretsi *edun epaitegi . merezi_izan garaipen lortu *edun atzo Errusia Suedia aurka jokatu final . andereño ez izan harritu Jontxu hain alai ikusi , eta ez *edun ezer susmatu . " erantzun jaso ez *edun , edo erantzun ezezko izan , parlamentu ekimen bat bultzatu *edun etorri aste " . oso pozgarri izan gurpildun aulki ibili lagun bat domina bat ikusi . deitu *ezan Marie-Rose . aurre partida 69-20 irabazi *edun zeelandar , hamaika entsegu egin : David Andreas gutun bat irakurri *edun eta , gero , Annika Magdalena beste bat . ipurmasail goialde tiradizo bat sentitu *edun arren , mediku ez *edun arazo izan esan *edun atzo , eta Donostia izan izan , Euskadi sei ordu . Sandra Voelker igerilari alemaniar asma eduki jakinaraz *edun atzo . baieztapen hau guztiz argi geratu izan aztertu *edun aditz+-+multzo arlo ezaugarri ezberdin ( ikusi 2+garren! taula ) . Halgand eraso baino bortitz izan izan , ostera , Roberto Heras igotzaile . Jontxu esan *edun andereño bera izan izan , eta ez *edun gehi egin , orain ez egon triste . ez *edun inoiz horrelako sentitu . lur oso-osorik gelditu izan . Mugabe bozeramaile azpimarratu *edun , Hegoafrika eta Nigeria presidente " Zimbawe herri elkartasun adierazi etorri izan " . " oso mentalizatu atera izan . bigarren postu Benfica talde Oskar Lopez Uriarte sailkatu izan . gerrillari txetxeniar , aldiz , 70 soldadu hil *edun ziurtatu *edun . tira , Donibaneko eta Astillero ere aise eskuratu *edun txartel . Zidane jakin hori , baina jokalari handi izan bera eta erantzukizun hartu *edun . Akhwari urre irabazi joan izan , baina azken postu ere harro egon arrazoi *edun . kaxoi zabalik egon , eta haiek asko lur edozelan bota . mundu gertatu izan guzti gu ardura ere izan pentsatu behar ukan . - oinez ere joan *edin hemen . Brive ez izan erne ibili , eta Couttet zelairatu berri baloi lur jaso , ostikadatxo eman , bera jaso eta Botica luzatu *edun baloi , zeelandar Bernat-Salles eman *ezan . " eta uda erromeria iritsi ikusi *edun jende ikasi ukan kantu " . aspaldiko partidu on egin *edun atzo Athletic , baina galdu . derrota onartu ezintasun lotu izan " aurrerakuntza eta garaipen+-+sorta etengabe " . atzo martxoso %5 pasa irabazi *edun : ureztaketa etenaldi edo atsedenaldi bat behar ukan landare hidrolorontzi mantendu nekoso izan . eragiketa hau polimetro bat egin *edun , diodo egiaztatu era ipini ( diodo ikur izan *edun posizio hori ) . " Real amorru bizi jokatu *edun " . " ofizialki Frantzia ez egon preso politiko . berton hiru urte ibilbide txosten aurkeztu *edun . hamar minutu edo ordu+-+laurden bat bakarrik eduki gu egon , ez izan gauza arraro bat gertatu edo mediku bera nahiko berezi ez izan . lortu garaipen ere gozatu *edun . Ormaetxea Aburuza eta Albizua aurre hartu izan ezusteko jo *edin , baina merezimendu oso lortu *edun final txartel . biolentzia aurre egin , alderdi batasun " sendo " behar ukan izan . ur izan energia sortu prozesu hasiera . italiar saskipe ukan indar aipatu *edun Ivanovic , " bertan ukan jokalari oso garai izan " . izan urte batzuk ni lan baloratu izan . zuzenean joan izan Añorga ezkerti 22 , eta dena bera egin tanto izan izan : Fox gaur hartu *edun Mexiko presidente kargu . Maia talde fitxaketa asko eta on egin *edun : hiru pisu txapel izan *edun joko : liga azken hiru partidu puntu bakar lortu *edun . beraz , partidu partidu joan behar izan . testu horrela esan : eta kale zenbait alor landu *edun . ataka zail antzeman izan euskal politikagintza mende amaiera . " bi orokor toki bera mugitu izan arren , bera saskipe gerturatu ohitura gehiago ukan " . hamar urte erreskada txapel jaso buru . urrundu , ez *edun ezagutu sekula arazo eta bera nolako izan . ni uste Real ez *edun meritu egin garaipen lortu " . hainbat herrialde Grezia hiriburu antolaketa gaitasun ezbai jarri *edun . jadanik ideia argi ukan aurreratu *edun entrenatzaile . pasaporte lortu talde jokalari garrantzitsu izan izan . egun erantzun *edun jokalari . denboraldi polit egin *edun jokalari klub boteretsu eskaintza izan *edun etxe atari , baina gutxi gailendu izan izar bete talde horiek . " jaurlaritza ez *edun Aznar joko segitu . Patxi Eugi txapeldun koadro erdi abantaila azaldu *edun umoretsu : - ideia bat eduki ! mendi eraketa nolako izan aztertu hasi behar ukan orain , baina hori baino gogoratu *ezan nolako izan Euskal herri erliebe . hala , akordio posible izan *edin , sozialista PP egin zazpi galdera baiezko erantzun eman behar ukan esan *edun . halako jazo ez izan , Redondo izan izan hautagai bakar . zama horiek gainerako senide seniparte izan ( etxe geratu izan eman behar ) . bat , koefiziente bertikal ( jaurlaritza ordaindu izan zerga bilketa %66,25 ) zuzendu , baina hori administrazio bakoitz eskaini *edun zerbitzu kontu izan . eta gu hori guzti atera egin behar ukan . ez egon soluzio . gauzatu izan azkenean . Amerika " demokrazia " eutsi OEA *edun tresna garrantzitsu izan 1080 ebazpen . Annika David mikrofono esku kendu eta errebeldia esan *edun : 13 puntu eman *edun . nobedade asko ez egon eta nahiko lasai egon harmaila . horrela lur berri zain erraz hazi izan eta pujatu eta loraldi ez izan zapuztu . ontzi irten nahi ukan , baina irristatu egin izan . ordulari kuerda eman entzun itzuli izan . hau lehendabiziko xede izan genozidio armeniar gogoratze urtero antolatu apiril 24 , 1915 urte apiril 25 izan izan hau hasiera . atze utzi *edun kate . lurjabe zuri 3.041 etxalde desjabetu *edun gobernu etorri egun . hiru , batzuk bultzatu , beste batzuk itzuri egin , aurrera jarraitu *edun Pierres lagun etxe . - piztu zinta , ea zer gertatu izan bi+garren! saio . Espainia bigarren maila lehiatu izan talde zerrenda nahiko ikusgarri izan . Hernando EAJ atzo Aznar eman erantzun ildo egin *edun adierazpen . Lothar de Maiziere gidatu gobernu ere bultzatu *edun batasun . - hori izan mago eta ni ukan sekretu . udal hauteskunde AB hautagai berezko zerrenda , " idekidura zerrenda " eta bertze zerrenda integratu aurkeztu izan . zale ere itxaropentsu egon , eta jokalari oso gogotsu agertu izan . kanpoko eragile meteorologiko izan . guztira bederatzi lagun hil *edun gerrillari bi atentatu horiek . jokalari guzti talde egokitu denbora behar izan izan , eta hori ahalegindu izan Ziarreta denboraldi-aurre . " gu zuzendaritza talde konfiantza oso ukan Perurena , eta oso pozik egon hura lan " . biolentzia beraz egon egon , gu herri zapaldu *edun estatu erabili *edun . partidu arbitro Kekes anaia izan izan , Hungaria . molotov koktel Nuñez etxebizitza aurrealde jo *edun , eta hura belztu eta bi leiho kalte egin *edun . azkenik koroa distiratsu ezarri *edun . azkenean lortu *edun Iñaki Azurmendi Arriaran beasaindar Gipuzkoa II. maila txapel jantzi , azken urte aurreneko postu sailkatu izan izan . Athletic , gainera , oso ondo jokatu *edun partidu . Mikel Zuluaga Piztu txosten egile atxilotu *edun Garzon epaile agindu . beraz , talde muin mantendu egin izan . Luis Fernandez fitxatu *edun eta ikusi egon zer erabaki *edun Rojo . - liburu bukaera esan : eta beste mendi izan , jakina . ni uste ukan antzezle on gu geu izan . Espainia prezio industrial %5,9 igo izan iaz urri aurten eta , hori , ez izan berri on . Matic erakutsi bideo bat , lau atxilotu bat esan Milosevic bahitu nahi ukan eta gaizki irten , presidente lepo moztu *edun . sozietate familiar hura desegin erabili izan erakunde izan . Europa herritar 54 eskubide zibil , ekonomiko , sozial eta politiko aitortu *edun agiri , baina deklarazio politiko huts izan izan oraingoz , ez *edun indar lotesle izan . bigarren zati partidu bide bera jarraitu *edun . ni anpulu ibai bat sortu *edun eta ibai hori heriotza itsaso , itsasoratu izan . bestalde , erraz bereizi *edin osagai ukan sistema heterogeneo ere ezagutu *edun : Gentzel erabaki ez *edun batere harritu entrenatzaile nafar , herenegun Richardson aurkezpen aurreratu bezala atezain suediar Iruñea ekarri esperantza handi ez *edun . egia izan emakume militantzia zail izan *edin , lan jardunaldi bikoitz . zu egon isilik ! - oso motz izan . 31 urte angeluar hau 101+garren4 partidu ukan gaur Frantzia , eta , finalerdi erakutsi *edun , sasoi izan . gau hura , Jonas bakarrik egon Selanderschen landetxe . garai berri hori hasiera eman hiru konpromiso eskatu *edun Ibarretxe alderdi : - Amerika etorri ? Emilie gaixo ... , ez ukan sekula bera bizitza bizi izan ! Aznar bera eginbehar bete eskatu *edun . Orio izan faborito kiniela . Tolosa hautagai nagusi izan aitzinera egin , baina ez izan gaindiezin ; partida bat dena gertatu *edin , eta hori baliatu behar ukan Miarritze . eta dena esan *edun printzipio Espainia eta Frantzia ez *edun kontu hartu . elkarlan sendotu dei egin *edun Araba EH EAJ eta EA . ukan *edun Tolosa ere hutsune bat nonbait . liburu zabaldu eta orri pasatu *edun Salahadin . dirudienez , Athletic harrera gogor egin *edun Mendizorrotza . kalte material eragin *edun eztanda . 34 urte *edun , bost+garren! olinpiada ukan , urte gehitxo izan izan lehiatu , eta familia bat hazi nahi ukan . alta , bertako kultura eta hizkuntza ukan leku argitalpen . komisaria diligentzia egin ondoren aske utzi *edun . agian , herrimindu egin izan estatu batu baina ez *ezan horrelako adierazi , ez izan gertatu modu hori aitortza . maratoi handi lehia segitu asmo ukan . hauek aztertu *edun : hori izan eta agertu izan gurutzamendu distortsio iritzi . sendotasun eman *edun atzealde . liberal buru Ciria jeneral izan eta Cavero karlista . klinika hori hiriburu mendebalde egon , eta atseden hartu egon prestatu . " urtero 5.000 lagun etorri izan Arrasate esperientzia aztertu " . gipuzkoar ahul aritu izan hanka . baina garbi egon . eta jakin izan pista irristakor Schumacher izan errege . ordezkari aurkeztu ia berrehun zuzenketa hitzartu egin izan azkenik , eta ponentzia erantsi izan . pisu betiko modu egon , 71-72 kilo ; tour hasi pisu on izan . gu helburu nagusi hiru puntu eskuratu izan . Gozategi talde bera bigarren disko aurkeztu *edun atzo Donostia . Bera izan *edun , izan , Knox izaera biolento berri , beste inor baino hobeto . gezur iruditu zenbat gauza ikasi *edin pertsona . Greene irabazi ondoren zapatila kendu eta harmaila botatu ere Samaranch itxiera ekitaldi hitzaldi bezain bat-bateko izan izan . adierazi *edun , ordea , batasun ahaztu behar ukan eta aho itxi . hauteskunde egin federazio onartu *edun data ere " estu " izan argudiatu *edun lau pilotazale . momentu euskal herri maila funtzionatu *edun talde , baina gu lan urrun zabaldu asmo eduki , Pirineoak esaterako . Martinho de Araujo pozarren egon , halterofilia lehiaketa bukatu *edun . eztabaida handi sortu *edun aldaketa : - Jontxu , bihar pilota jokatu *edun lehen ikusi *edun frontoi ! " jokalari garai izan " . irail hasi izan gerra . Tyrone konderri , Cookstown kuartel militar bota *edun , eta Cloghogue Armagh konderri . Madril gobernu Iparragirre iraultzaile bat izan , berriro atzerri bidali *edun . Txetxenia gatazka sortu tirabira gainditu , sendotu egin izan Errusia eta Frantzia harreman . itxura dotore ukan . egunkari deitu *edun , irrati eta telebista . dolore luze izpiritu erabat mehetu , sentiberatu , findu *edun . lehenago ez erabili argi geratu izan uste ukan . miarriztar esan ez ukan deus galdu , baina Morlaes uztartze erdi honoko gehitu *edun : gimnasta arabar bederatzigarren amaitu *edun sailkapen proba , eta hori final txartel eman *edun . alta , gero , garaipen bide erraz egin izan garaile , eta 10-19 irabazi jarri izan . Jon Azkune azpeitiar eta Oscar Garcia barakaldar Portugal Paredes Movel talde korritu *edun hurrengo denboraldi . bitarte hori , alferreko itzuli anitz eman izan kasu . bertan Bilbo ekarri *edun Iberia konpainia beste hegaldi bat hartu *edun . jende ez izan ezkondu han . ez jakin , ni senar *edun hautatu . aurki itxi *edun Derry Fort George kuartel ere . bestalde , nahi ukan Espainia egutegi egin . Lindroth ez *edun erreparo jarri . Lanesa esan ez *edun ahantzi partida hura : euskaldun , lau~+garren! postu konformatu behar izan *edun , Espainia . partidu oreka atzeko koadro Lizaso nagusitasun hautsi *edun , eta hori probe+!tsu atera *edun Matxin . mexikar krisi larri izan *edun azken urte , eta hori PRI mesfidantza handitu egin *edun . bulego gizon trebe , 1980 uztaila 16 NOB presidente aukeratu *edun . agerian utzi *edun berak arazo , berak sentimendu , berak salaketa . - bestelako asmo ukan ni . bera idatzi *edun Schindler ontzi eleberri , gerora Schindler zerrenda izenburu zinema egokitu izan . fenomeno hau oinarritu izan , adibidez , bizikleta dinamo . bortizkeria ikertu , nazioarteko batzorde independente bat sorrera defenditu *edun Cordon . beraiek irabazi *edun , aldiz , diru kopuru izugarri izan , kale entrepresa berebiziko kontratu ukan . hiru proba osatu *edun saio . kasu hori uste ukan interes oinarritu politika ez izan gailendu . Oberto ezbehar bete denboraldi izan *edun . ez *edun aipatu ezkondu . ez *edun garaipen lortu liga azken hiru jardunaldi eta puntu bakar eskuratu *edun . ibilbide oso tekniko izan , bihurgune eta aldapa josi , baina hori ez izan oztopo izan Zijlaard . Trebiño behar zehaztu lantalde tekniko bat eratu *edun . emakume gutun bat igorri *edun Barak hori jakiN+araz . DF3 , DF3 eta DF4 sartu izan atal hau . Israel armada eta manifestari palestinar benetako munizio erabili hasi izan atzo . zer entzun *edun ? ukan saltsa gaur . polizia kontrol jarri *edun hiriburu irteera , baina ez *edun inor atxilotu . egun batzuk hilik eraman , paper ez eduki gizon bat gorpu topatu *edun . isilean jarri ere . ekonomia izan izan gobernu berri ardatz nagusi . - egon gizon argi bat , aski eduki . bihar estropada garrantzi handi eduki Urdaibai eta Ondarroa . bi eta hiru pareta frontoi , marka batzuk izan izan ezkerralde , pilota bote leku egoki jo *edun ala ez jakin . partidu horiek bizi egin behar izan . Alaves ez *edun sekula irabazi Athletic . azken hau bi poto segidan egin *edun kartzela gai . manifestari harri eta botila jaurti *edun , eta polizia gas negar eragile . akzio+!dun , ordea , garrantzitsu enpresa proiektu etorkizun izan , Garrido hitz . ondo ikusi *edun Alaves . azken urte kanpoko jokalari asko iritsi izan euskal talde eta derby nortasun hori galdu egin izan . neke igarri hasi egon talde ? Garcia Ertzaintza komisaria kolpe , mehatxu eta irain jasan izan salatu *edun . gainerako , berriz , beti amarrako izan izan erantzun *edun , eta ea nondik atera *edun " hamarreko " hori . " orduan ez *edun dena eman , eta pentsatu *edun ondu *edin marka " . data zehaztu egon oraindik , baina asteburu hau ez hurrengo izan izan Eibar . tentsio ( volt ) eta erresistentzia ( ohm ) erlazionatu *edun . osasun definizio arazo nagusi izan ez izan erabilgarri . Huesca eta Zaragoza egin *edun ikasketa . toki asko deitu *edun , jo *ezan ; uztail , esaterako , 33 saio egin *edun herri herri . batzuk lurrindu egin izan berotu izan , beste batzuk apurtu edo eraldatu , edo aldaketa kimiko jasan *ezan . kasu aztertu *edun bederatzi epaile zazpi presidente errepublikano izendatu izan . urtero aldaketa anitz egin *edun , beti talde hobetu joan " . Dino Zoff hautatzaile italiar saiatu izan hura gelditu , eta ohiko taktika defentsibo zelairatu *edun : " gaurko helburu bete *edun , hots , joko egon hiru puntu gu poltsiko eraman . Frantzia ukan beste alternatiba . gu ez egon sasoi on . gogoratu behar izan urtarril bigarren aste ekin *edun kopa , Northampton . ildo hori , indarkeria olde amaiaraz tresna berehala abian jarri eskatu *edun Israel zein Palestina agintari . " EAJ iruzur egin *edun partida ukatu " . Jugoslavia NBE kide izan izan berriro . " jokaldi bertsu ukan " . anaia hamasei seme+-+alaba ukan . Miguel Angel Lotina baikor agertu nahi izan *edun atzo , igande Mendizorrotza denboraldi bigarren porrot jasan *edun arren . ikusi egin behar ukan zer egin *edun eta non egon . lo egon eta ate jo *edun ; ireki , eta han sartu izan hamar polizia fusil , eta fusil buru jarri *edun . 29 urte bete , ustekabean egokitu izan distira egin une . Brive ederki eraso *edun aitzin-multzo , primeran gidatu *edun Carbonneau uztartu erdi , eta Lamaison erraz irabazi *edun metro hanka , eta Baiona ohi sei puntu egin *edun jaurtiketa . Tour aitzin+-+etapa ( 16,5 kilometro ordeka ) ez izan batere egoki eskalatzaile . heldu izan larunbat Orthez ari_izan izan bizkaitar . maila handi hiru proba hauek , Tour zuzendari urte proba garrantzitsu leku ukan erakutsi saiatu izan . Salgue utzi eta hamabost+garren! egun suertatu izan . nazio eraikuntza lotu ideia aurrekontu negoziaketa ezin izan eraman iritzi *edun PSE-EE bozeramaile . norbait gehiengo lortu gero , aukera izan *edun aurrekontu berri egin , eta hala esan *edun atzo Idoia Zenarruzabeitia ogasun sailburu eta lehendakariorde . azken unera_arte ez *edun Ainhoa ezer jakin . penitentzia gogor Norvegia galdu ondoren , irabazi premia ukan Portland . ez ukan gehiago senar . azken argudio hori gezurtatu egin *edun Zenarruzabeitia ordea . Dima Arratia bailara egon . jende guzti eufemismo josi berriketa inozo eduki : Demokrito , bi filosofo hauek aurre egin , beste hipotesi hau bota *edun : ( goi egon behe jaitsi igo baino erraz izan , agian ) . ez izan hain txar , pentsatu *edin : Xuc utzi *edun , zerbait lasai+xe , neska honela esan *edun : hori izan eta , auzi saio ordu bat bakarrik iraun *edun eta juje erabaki *edun epaiketa etorri irail 14 atzeratu . karpoforo urtero atera izan , banaka edo tartekatu , txapel eta hanka ongi bereizi ukan . entzierro pilo egin egon ni , entzierrozale itsu izan . Espainia aurre hartu *edun bigarren minutu , Javi sartu gol . errealitate , fotografikoki , jadanik agortu eta erreportaje ` hil izan ` sentimendu flotatu *edun " . halaber , alderdi gatazka izan ukatu *edun . nolako harrera egin *edun Euskaltel-Euskadi talde ? Zugic kostalde Herceg Novi hiri poliziaburu izan izan , eta ondoren hartu *edun ardura hori Podgorica . milaka herritar ihes egin saiatu izan , eta Dili portu pilatu izan . txartel berde sistema ukan , ordea , koska bat : Athletic jokalari ate itxi entrenatu izan gaur Lezama , 10:30 . PP legebiltzarkide Anton Danborenea adierazi *edun , erabaki hori berretsi egin *edun Juan Jose Ibarretxe zuzendu *edun gobernu " ezintasun " . pena eman . Baiona nola etorri izan kontatu *edun Devich : hori ondorio , 14 eta 17 urte bi palestinar hil izan atzo soldadu israeldar buru bota goma pilota eragin zauri ondorio . Mclaren bi gidari bi puntu egon sailkapen . gaur Viana eta Lizarra arte etapa jokatu izan . Kenya , Uganda , Nikaragua edo Korea , berriz , emakume %50 inguru familia kide bat eraso jasan *edun esan . talde nafar , gainera , akordio lortu *edun beste hainbat jokalari eurak kontratu berritu : gu zenbait urrats mintzatu izan egoera baretu , baina gauza aldatu egin behar izan lehenik . " aitzin asmatu *edun txanza ukan *edun " . NBA historia pibot on izan bide izan . Alberto Iñurrategi lagun eta senide inguratu egon , azkenean . Retegi berriro galdu *edun . Jonas sakon arnasa hartu eta kontzentratu egin izan . hemen aurrera , bi aukera izan *edun ondorio afasiko gelditu izan subjektu : - hi lagun ukan . polizia bi jeneral atxilotu *edun ustez droga sare bat jardun . azken denboraldi hau hasiera jokalari berri asko fitxatu izan , eta talde muin mantendu erabaki hartu *edun , horiek eman *ezan guzti atera izan . beti esan izan : Elkarri gizarte mugimendu ere ohar kaleratu *edun eta kritiko agertu izan Garzon auto . Fox adierazi *edun , bera gobernu gobernatu era asmatu behar_izan ukan berriro . Xorret de Cati etapa ondorio gori-gori izan ekin izan sei+garren! etapa . lehenengo etnologia laborategi sortu *edun . abertzaletasun hori , bestalde , eta industrializazio erakarri immigrante multzo ikaragarri eragin , kutsu xenofobo nabarmen hartu *edun gerraoste urte haiek eta hau guzti oihartzun bete-beteko izan izan hizkuntza esparru ere . azken tanto ere bide bera jarraitu *edun iruditu , baina bi sake une on sartu *edun Zeberio , eta piloteo nagusitu izan kontrario . ohiko estatistika leku ez ukan arren , etxeko bortxaz_hartu *edun emakume kopuru izugarri izan . baina ez izan erraz izan erantsi *edun : Miarritze Perpinya kanporatu *edun final+-+laurden , 47-44 irabazi . 3.000 polizia israeldar inguru zaindu *edun leku sakratu palestinar atzo egin otoitz . gau heldu izan azkenean . herri batzuk eliza bera , bera zerbitzu izan *edun bera jabego izan halako karraka . abuztu 20 hautagai aurkeztu epe zabaldu izan . bestela , hori ETA eman *edun lema politiko " . Holanda 79 partidu jokatu *edun , eta inoizko golegile on izan bera selekzio ( 37 ) . Andreu ez izan erori , Hamylton zauri batzuk ukan eta Armstrong hartu *edun min gehien . hortaz , liga hasiera hilabete eta erdi galdu *edun . eraso zati ebaki eta erre , behar izan gero fungizida edo intsektizida egoki erabili sendatu . zer izan elur zu ? han hamabost egun amaitu eman *edun gerra . Iruñea jokatu partidu garbi gelditu izan Cetinje Jugoslavia eskola ezaugarri guzti ukan . lehen plantila sartu lorpen handi izan bera . abuztu 4 izan izan lehen finalerdi . momentu partidu bat irabazi eta bi galdu *edun . ETA arma utzi " formula " ukan galdetu *edun Otegi Ibarretxe . mediku eduki tratu ez izan berdin dena . ( irudi poliki-poliki desagertu izan ilunpetan . ikusi izan zein sartu *edun penalti . Alvaro Gonzalez de Galdeano ( 1970-01-03 ) 1992 egin *edun jauzi profesional , Artiach talde . hasiera hamaika egon , *edin izan Rojo aldaketa bi egin . gainera , talde italiar 500. garaipen izan izan . baina , dena jendaurre egin *edun eta izen eman *edun , uste ukan Euskal herri epaitegi izan izan . 30 lagun hil izan une bertan . estatu izan izan gatazka aktore nagusi , baina zibilizazio desberdin bildu izan nazio horiek . Getaria-Zarautz igeriketa proba izan egun hori . PP galdera bat aurkeztu *edun EAE legebiltzar Ibarretxe erantzun *ezan , EA joan izan larunbat Donostia egin izan manifestazio izan izan eta . baina galiziar atsegin izan nahi ukan eta adierazi nahi ukan oraindik ez izan ordu , aitortu garaiz ibili . bertan zenbait proba egin *edun , eta , mediku adierazi *edun , ez ukan lesio larri . batzorde iturri azken urte legatz " beherakada etengabe " aipatu gain " arrain heldu gutxi presentzia nahiz ugalketa jaitsiera nabarmen " azpimarratu *edun . bitarteko urri eta eragozpen ugari egin behar izan *edun ere , lan eder burutu *edun Yrizar . Fox bukaera eman *edun PR alderdi azken 71 urte agintaldi . banku akzio %15 igo izan aurten , eta 59.300 milioi euro kapitalizazio izan *edun burtsa . zail izan izan horrelako lorpen handi berriztatu , baina ez izan batere ezinezko , aurten ere pilotu zuberotar izan Frantzia lur bide txapelketa lehen postu jabe . lur hobe ez egon Europa guzti " . batu grafia erabili *edun , hitz berri batu hartu *edun . jakin partidu zail izan izan . zenbait argitaletxe lan hori ibili behintzat Australia . " lan zail izan . bestalde , nazioarte hedatu ukan helburu , enpresa asko zerbitzu behar izan *edun - eta negozio bidaia egin *edun . EAE hiru herrialde kontzentrazio eta mobilizazio ugari egin izan atzo egun oso . " Miarritze arazo sortu *edun Tolosa " . hor abiatu , eta zuzenbide zatiketa nagusi kontu izan , araudi hura ere bi arau+-+mota egon esan *ezan : arrotz bihurtu egon . mundu saskibaloi liga on abian izan , eta hasi iaz denboraldi amaitu bezala egin izan : jarduera hau hasi aurre egin aurre irakurri testu laburpen bat . ( irakurri *edun eta egon izan istant bat pentsakor ) . manifestazio aipatu *edun , autoinkulpazio kanpaina ere hor egon . Mosku ordezkari dimititu eskatu *edun Maskhadov . atzo , euskal Herritarrok hautesle elkargo gogor kritikatu *edun alderdi lan talde izan jarrera , eta bereziki gogor izan izan EAJ eta EA . gaurko saio korrika soilik egin *edun , eta bihar goiz azken proba egin izan atzelari iruindar . preso gai " agenda politiko itzuli behar " azpimarratu *edun EH . animalia batzuk , ingurune konkretu bat ezkutatu ahal izan , bera gorputz aldatu *edun . bestelako erran *edin Bidasoa iparralde . amaitu *edun ehun kilometro eta gehiago erromesaldi . gobernu proposatu indultu oso murritz izan . aireztapen leiho edo ate bat ireki egin izan . ez egon ni bihotz hori prestatu . urte 11.000 milioi euro erabili *edun EB atzerri lagundu , hots , 1,9 bilioi pezeta edo 75 miliar libera . EAJ eta EA bozeramaile erabateko babes agertu *edun Sudupe . presidente aukeratu ez izan , kongresu eledun hura paper bete *edun . Irurtzun oso gustura egon egin partidu . azken bi estropada gertatu ikusi garbi egon Zumaia eta Donibaneko gora joan . abuztu 1 atxilotu *edun Montenegro , Kosovo sartu berri izan bi britainiar eta bi kanadiar . su artifizial lantegi bat eztanda bat gertatu izan atzo Jiangmen hiri , Txina hegoalde . " gu alderdi distentsio esparru sortu saiatu izan " . eta lehendakari beti izan *edun , eta izan *edun , erakunde errespetu , giro politiko bazter bat utzi " . nor hartu *edun joko ekimen ? Brasil ezker oposizio gora egin nabarmen bat markatu *edun , herri hau joan izan igande egin udal+-+hauteskunde lehen txanda emaitza . momentu , eman baso bat ur , mesedez . - zergatik ez *edun hurrengo heu ur-pistola hori moztu eta feria edo festa barraka horiek bat salgai jarri ... ? kolore , berriz , krema+-+okre ahul , baina arrosa kolore hartu *edun erabili *edun edo urratu ukan alde . kritiko esan , ordea , Fox egin *edun gauza bakar enpresa pribatu ideologia politika publiko eraman izan izan . Itzali izen operazio hori oinarri Piztu izen txosten bat izan izan , eta Garzon ETA izan esan *edun . boto 160 maleta txiki banatu egon eta eraman demokrata akuratu kamioi polizia auto inguratu egin *edun bederatzi ordu bide . - baina kristoren antz ukan , hi , benetan . Chiapas paramilitar egon onartu *edun Mexiko militar bat . " buru kolpe ez eduki . hor ikusi izan desobedientzia zibil babes sozial handi ukan . « herenegun ideia zilegitasun eskatu *edun manifestari arlo sozial kezkatu » . eraso egin Israel ez *edun ezer lortu esan *edun Arafat : denboraldi helburu egon , Jose Mari Arrate presidente entzun , garbi egon Athletic helburu aberats ukan . futbol berriz , iruditu joko ikusgarri egin *edun izan talde on . hori izan beste proposamen bat . albo irudi ( 7.18+garren! ) aztertu izan histeresi ukan zirkuitu erabili , edo ez ukan bat erabili , zer gertatu izan . baina aurre ez *edun nolanahiko talde izan ; mundu txapeldun Frantzia egin behar_izan *edun aurre . sail hau azterlan eta ikerlan aurkitu *ezan , maila teoriko edo enpiriko alderdi zehatz edo orokor aztertu *edun . gertaera izugarri hau data ohargarri 1915 apiril 24 izan izan , egun hura izan hasi sarraski masibo . John emaztegai egon eta bikote ezinegon igarri izan . Sydney joan kaltegarri izan *edin nafar . " ikusi *ezan bezala , matematika koaderno neurri ariketa egon " . - ni oso ondo ibili izan . azken urte izan bolada txar gainditu saiatu izan . baina azkar moztu *edun osaba apaiz : gainera , zilar lortu *edun errelebo . inoiz pentsatu *edun zu ekintza politiko atxilotu *edun ? gainera , Baltikoa herrialde gehiago haserretu *edun Mosku , Europa batasun eta NATO sartu zerrenda egon . eta aurre kolpe eman behar izan , kolpe eman *edun . gainera , sei gol jaso eta bakar sartu *edun . ( errainu esan egin *edun . horrela gu muga non egon ikusi aukera izan *edun . kaixo , ni Ganix izan . ordain hartu *edun atzo Zeberio . bi partidu jokatu *edun . ez *edun amaitu . jarrera hori ez eduki zerikusi martxo egin izan asanblada . klaustrokide ordubete epe izan *edun bozkatu . behe jaitsi *edun . beso luzatu *edun . lau egun iraun *edun konbentzio , eta EEBB errepublikano euforiko eta konfiantza bete agertu izan azaro lehendakari aukeratu egin izan hauteskunde irabazi ukan aukera . Madariaga diru kontu ere egon tarte . oraindik ez *edun inoiz jokatu talde handi bat , ez Argentina ez ACB , eta hori garrantzitsu izan . " antzezle izan behartu egon " . Peruzzi ere zor ukan Toldo zeru ukitu izan . kezkatu beraiek kezkatu behar_izan *edun , beraiek etorri Mendizorrotza . aurreko jarduera jaso informazio erabili , egin hona hau . lur barnealde sortu indar zor izan izan , eta beste atal bat landu *edun . gailur ez egon aurreikusi , baina aukera hori astelehen iradoki *edun Israel eta iritzi hori nagusitu izan , azkenean , Oslo . " urte guzti jokatu barik eman *edun . alkatetza utzi . sindikatu espainiar nazioarteko erakunde horiek ELA indarkeria lotu *edun " manipulazio kanpaina " salatu *edun ELA idazkari . Jean Mesquita jui-jitsu borrokalari hil egin izan , lehia bat , Rio de Janeiro ( Brasil ) . Madril 28 sarrera eskatu *edun . - hobe ukan abisu eman , Knox . indartsu etorri , erritmo on samar . bigarren erreferentzia gune zortzigarren kilometro egon . bi metro luzera ukan Silute jokalari , eta , bera aitortu bezala , aldakortasun izan bera joko alde indartsu . hori , esan *edun , alderdi " ahalegin " egin behar ukan " boto PSE-EE eman ez *edun pertsona aurrerakoi " bera tesi inguratu . Athletic zale pozik egon . kontseilu ez *edun ez delitu larri egile , ez terrorista jo ondorioztatu *edun gai arreta handi eskaini ez *edun egunkari frankofono . orain ez *edun ONCE talde pentsatu . EH agiri eduki " murriztu " PP eta PSE-EE EH egotzi *edun EA eta EAJ . halako adibide asko aipatu *ezan txistulari funtzio eta egoera sozial nolako izan izan ezagutu . hiri kale estu eta karrika mehar bete egon eta erromatar garai ere existitu izan . era hori , Rouen , Amiens eta Reims saihestu *edun final-laurden " . zentral zahar itxi asmo ez ukan jabe . erakunde eta bazkide laguntza gehiago lortu behar ukan . guztira zazpi txabola egon Gaztainuzketa . bitartean , Baltasar mago , Austerlitz ipotx eta zirku gainerako kide kezkatu egon : Bergara atzelari oinazpi min ibili izan , eta azken lansaio harmaila ikusi behar izan *edun . " argi eduki bidali behar ukan , zergatik ez izan igande bertan hura bide bilatu hasi ? Italia , esan , " jainko laguntza ukan " Eurokopa hau . aurkari ito izan helburu , baloi lapurtu eta kontraeraso atera . Ferrari , aldiz , palmares hobe ukan . errege-seme ez iruditu , baina horrela deitu *edun , . beraz , garbitasun landare osasun berebiziko garrantzi ukan . Sydney izan *edun bera azken joko , eta bi urre irabazi *edun : hainbeste toki bota *edun ! kezka hori berri gaurko akziodun biltzar agertu *edun Oriol . barru egon , poltsa hau gorde *edun kale zapata . hala ez izan , eskutitz ni bezain garai ero eta hutsal agertu izan , orduan zer eskatu *edun kutxa aurkitu *edun : EEBB ez izan iritzi bera . zerbait aurkitu puntu egon ! non egon jakin , jakin , egunero ikusi *ezan eguraldi mapa - alderdi popular ez izan hori ongi iruditu - , baina ez pentsatu , iparralde euskal mundu zale , beste asko jakin hegoalde zuek . berde hirugarren alderdi izan lortu *edun %6,7 , eta emaitza hori %0,5 alde atera *edun FDP . bera helburu , Fujimori " lehendakari ilegitimo " botere kendu izan esan *edun . 1992 ere antolatu izan izan , baina Bartzelona irabazi *edun orduko bozketa . Emilia inguru izan giro ezagutu nahi ukan : Mikel Artetxe txirrindulari bizkaitar bi urte luzatu *edun Euskaltel-Euskadi talde *edun kontratu . gainontzeko ez izan istilu eta arazo larri izan errepide . zu lagun izan . Morlaes ere orkatila bihurritu ukan , baina herenegun lan jardun *edun . euskalaritz zuzen-zuzen lotu izan , ostera , gertaera bi izan nahitaez nabarmendu behar . eta arrantzale proiektu ere izan , Bermeo zuzendu , txo Press aldizkari . " Miarritze oso aitzin-multzo on ukan , eta gibel ere ondo jakin errugbi egin . Leon orroak lan alboka soinu nagusi izan , eta ezohiko izan ere , alboka , perkusio eta trikitixa , edota euskal musika tradizional eta Portugal nahasi *edun . eta orain , zein aitzakia ipini behar ukan ni ? azkar , altu , indartsu Marion Jones atleta izan izan Sydney olinpiar joko izar , bost urre lortu ezinezko izan *edun arren . - zu begirada ikaratu egin *edun . EB gero hura grandeur baino garrantzitsu izan . landare leiho eta ate urrundu . Yong-Koo eta Ji-Koo etxe , etxe bloke bat bigarren solairu egon . zentral nuklear itxiera atari , 1986 hondamendi biktima protesta antolatu *edun , berak subentzio gutxitu arrisku ikusi *edun . Miarritze liga bi+garren! entsegu hartu *edun jokaldi hori . azkenik , gelditu erabaki hartu *edun atzo . Alemania selekzio izan sailkapen hori lider , hiru titulu . ama disimulatu egin behar izan *edun , eta etxe ez egon esan . ETA erail *edun , eta krimen hori ardura EAJ eta abertzaletasun demokratiko leporatu *edun . sailkapen hori lehenengo postu Diana Ziliute lituaniar egon . bi hilabete iragan izan lehen aldikoz Lander izen aipatu izan egun . Aresti bera , eta nobela izan *edun irakurle adia izan *edin . Atlanta urre bi domina lortu *edun . itsaso gaitz bat hartu , gripe edo , eta hil egin izan . hemen txapelketa guztiz egokitu egon jokalari izan . gertatu ikusi *edun gehientsu datu eskuratu ( izen , helbide , telefono ) . zer ikasi *edun kurtso horiek ? egun festa giro pasatu izan izan normal . Getxo bandera ikusmin handi sortu *edun . bestalde , Rosa Diez eurodiputatu ez *edun aurkeztu hautagai zerrenda lehendakaritza egin *edun primario . esku pilota profesional bi jaialdi on antolatu *edun enpresa bakoitz gaur . espezie arrunt izan gu herri . haize eragin izan *edun . luzaroan egon izan mugitu gabe , ukalondo belaun iltzatu , bekoki esku hartu . neu sendatu *edun ! beto auzi arazo gehiago sortu *edun espero izan , zenbait kide eutsi egin nahi ukan berak interes nazional defendatu . armero bolada on eutsi nahi ukan Leganes . Alemania etorkin aterpetxe atentatu erre egin *edun eta Austria antzeko gertakari ez izan izan azpimarratu *edun . Tolosa lider aparta izan , eraso fase guzti bera erabaki *edun , eta gaur ere erakutsi nahi_izan *edun bera dohain . - harrigarri hainbeste sineskeria egon garai bat ! galtzagorri musu bat eman *edun haur bakoitz eta poz joan izan beste galtzagorri . zer jakin disoluzio ? ur islatu ikusi *edun neu buru . orain egon itsasontzi , eta banandu egin izan . jarraian aztertu *edun funtzio horiek guzti eta funtzio horiek egin *edun gailu . oker oker , partida orekatu joan izan lehen zati : iaz bosgarren sailkatu izan , 5.725 kilo bizkarreratu ( 37 jasoaldi ) . zain egon . informazio asko batera gorde *edun eta bilaketa modu ugari eskaini *edun . EH irudiko agiri eztabaida , " Arregi tesi kontserbadore eta atzerakoi nagusitu , eta PSOE eta PP jarrera neoliberal batu izan " . " Brive ohitu egon " . baina ahantzi *edun gauza bat . egoera hura bukaraz behar ukan . zapatila hauek izen ukan . nekazaritza eta abeltzaintza izan udalerri ekonomia jarduera nagusi . Trebiño erreferendum aldarrikatu hilero mobilizazio egin *edun . txapelketa hasi aurre Iñaki Altuna , Nuarbe entrenatzaile , zalantza ukan 560 kilo zer neurri eman *edun talde , gutxi aritu tiralari bat sartu *edun . musulman egun bost aldi errezatu *edun , etxe edo meskita . aspektu burutu marka , hasiera bat , beraz , aditz+-+lexema balio huts ukan iruditu . irakasletza ikasi eta kazetari lan aritu . ez eduki atseden , guztiz jarraipen bide izan . bizikleta apurtu eta kasko txikitu geratu izan . musulman liburu sakratu irakurri kakanahastu zeharo . hau zehaztu egon , ama alemaniar eta aita jatorri irakiar ukan Joseph Abdula 6 urte mutiko bat erail izan izan , orain izan 4 urte , Alemania ekialde Sebniz hiri udal igerileku . ni uste , ez izan hainbeste eta igande derby jai-giro egon espero ukan . irabazle izen etorri urte udazken jakin izan , Mosku egin izan bozketa . jantzi eder , baina , ez *edun nahitaez gorputz osasuntsu apaindu . uste ukan on izan , baina maila ez *edun eman " . Sanz esan *edun , Alli transfuga izan . galtzagorri sartu batera , beste galtzagorri asko atera izan kaxa , galtzagorri musu emaN+te . lurrazal landu *edun izan eta lehen aipatu ur ziklo zuzenean erlazionatu egon : - beno , lo egin *edun eta ni amets zerbait agertu izan , bai , hori egin *edun . eta hori , batu behar ukan kezka ez izan Madril edota Paris gobernu eman *edun erantzun , abertzale izan hartu *edun konpromiso eta egin *edun urrats baizik . baina hain berandu itzuli *edin oraindik ez *edun dena galdu eman esan nahi izan . segituan berebaitaratu izan , ordea . lau gantxo , sake bat eta txoko utzi beste bat . horiek egin *edun froga . gobernu , ordea , argi esan *edun ez *edun halako onartu ; Likud gobernu izan hori . bost minutu aritu pozik egon izan . enbaxadore zauritu egin *edun eta ospitale bat eraman *edun . saiatu *edin ondorengo galdera erantzun eman . jarrera hori irakurketa bikoitz ukan : igande atseden hartu *edun , eta astelehen " oso burugogor " joan izan , baina giro sargori ez *edun laga bide bukatu . Antequera ez *edun Joseba Beloki Sidney eraman . ikusi ez *edun ez *edun ezer ulertu ) . bista izan nahi ukan PSOE laguntza bera estrategia erasokor hori eraginkor egin . Al-Khader , berriz , bi palestinar hil izan istilu ; polizia izan bat . Euskadi talde zuzendaritza dimisio aurkeztu *edun . seguru hura aita eta ebba onartu egin *edun irakasle izan . - hamaR+garren! orrialde egon . beraz , musika , pertsona eta gizarte zuzenean harreman egon . iaz hirugarren izan izan 7.275 kilo jaso ( 47 jasoaldi ) . fosil abiatu posible izan , eta xehetasun handi , antzina garai gu planeta bizitza nolako izan asmatu . atzo arratsalde , pilota aukeraketa izan *edun bertan . bizi-bizi joan arren , ni iruditu izan Knox plantxa asko kostatu izan Xuc iritsi . Bilbo eguerdi 12:30 hasi izan , plaza zirkular . hori izan eta , esperientzia berritzaile izan Lasarte-Oria bai ! amorratu atera izan zuhaitz itzal hura eta korrika alde_egin *edun , ni ama nahi bete . - jakin ahal *edin zer ostu *edun , behintzat ? egun hauek Atlanta zilar galdetu *edun bakoitzean hura errepikatu ia ezinezko izan erantzun *edun Abraham Olano . itsasontzi urrundu izan segundo bakoitz , ni gorputz odol tanta bat erori izan . - ez izan beti emakume berezko eginbehar . gustura egon modu lan egin *edun , baina laugarren postu beti utzi *edun tristura bat , podium atari gelditu izan . alga usain absentzia dastatu *edun aire , eta beste itsaso bat nostalgia . kanalejira bat ospatu izan . oker jokatu *edun hiru~+garren! laurden , eta , defentsa baino gehiago , talde bat zein beste hanka-sartze baldintzatu *edun joko . barru ukan 100.000 metro karratu hormigoi , 12.000 tona altzairu eta 600.000 metro kable . azken hiru urte marka txiki egin arren , Juanjoxe Unanue Goenatxo azkoitiar ez *edun estutasun handi izan harri handi Euskal herri txapel hamargarren jantzi Gernika . agintari hitz eman *edun gerra suntsitu gune berritu *edun petrolio salmenta lortu diru . " ez *edun aldaketa ñimiño egin jatorrizko idazki . baina Tour aitzin-etapa irabazi kolpe handi eman *edun Cofidis txirrindulari , eta jauzi kualitatibo egin *edun . egun erotu ibili izan . iaz Gozategi hura oso arrakastatsu gertatu izan . eta elikatze+-+bonba itzuli *edun ontzi lehenago berotu ur hori . Lonia etorri izan . aurreneko kanaerdiko denbora pittin bat galdu *edun , baina ez izan egur txar " . eskuin esku sakela sartu eta giltza sorta atera *edun , haiek bat aukeratu . nahi ukan , esnegain marrubi mermelada nahasi *ezan , eta oraindik bero egon gain bota . tanto gogor jokatu izan . ehun milioi bizilagun ukan Mexiko eta %40 pobrezia bizi izan . 20 minutu itzuli izan eta itun sinatu *edun . Klaus Mann eleberri oinarritu testu eduki politiko handi ukan . - ez izan ezer gorde *edun . zientzia eta progreso sinetsi *edun , problema guzti soluzio sinetsi *edun . - baina sekula ez *edun ikusi , nola jakin emakumezko izan ? orain diru pixka_bat bildu eta Texas bueltatu asmo eduki . Angel Morales berreskura aukera baliatu egin *edun Espanyol . UPN zerrendaburu atzo esan *edun , ez eduki zertan eztabaidatu parlamentu ordezkari ez ukan alderdi bat hautagai . sake bost tanto lortu *edun , eta erregular aritu izan oso partidu guzti . Lotina gustura izan amaiera , " orotara denboraldi-aurre on izan izan " . ospitale bide hil izan . hauek ere jai azaldu izan . ni ongi tratatu *edun , baina ikusi *edun bera nola tratatu *edun ni . garaipen lortu joan izan , baina jakin larri ibili izan . eta informazio hori kanpora zabaldu *edun : jolas modu jarri ni mirabe mutu , gaur egin zer ukan ? zu kazetari izan , nola kontatu *edun zu marka ahalegin bat ? ( erakutsi *edun ) . hobe ukan ni lagundu etorri ! beste , enpresa langile atentatu " zentzugabeko " jo *edun , eta " elkarrizketa bide konponbide bat " eskatu *edun . kargu utzi , egundoko keinu egin . 5. taula jaso datu ukan oinarri eta koordenatu kartestiar erabili , egin prozedura grafiko . ( plastiko botoil pasatu *edun , beste edan *edun eta berriz bota ) . " tiroketa arrazoi edozein izan ere , horrelako gertatu ahalmendu *edun egoera konpondu behar ukan , gehiago gertatu ez *edin " . internazional izan izan , eta 1995 Munduko_Kopa jokatu *edun . ezagutu *edun g . horrela , 1994. urte udaletxe Gaztainuzketa proiektu hau ebatu *edun . dozena erdi bat salaketa aurkeztu izan . partida istilutsu gertatu izan aitzin bi zati , eta etenaldi ugari izan *edun norgehiagoka . beste , gehiengo politiko kontra joan izan uste ukan . hori , nazio batu iragarri *edun gobernu berri errolda ireki *edun serbiar izen eman *ezan , eta hiru komunitate serbiar berriro deitu *edun boz . partidu gogor eta borrokatu izan izan . " pentsamendu txar ez *edun izan ibilbide , eta klub eta fitxaketa ez *edun buru nahastu " . Liginaga Dronde senar-emazteak , aldiz , 7. leku jabetu izan . " hil beldur , adibidez , magia+-+gizon eta apaiz eragin izan " . urrikaldu egin *edun eta azkenean beste bat ezkondu konbentzitu *edun . ez *edun aurre pauso eman . " Houda " gidari " esan nahi ukan " . bide luze eta gogor bete *edun Carmona lehen maila iritsi arte , baina ondo merezi_izan sari jaso *edun . zerbait jan premia ukan eta horrela adierazi *edun Pierres . atentatu " erantzule bakar ETA " izan oroit+araz *edun alderdi horiek Aznar , eta ardura beste egotzi ordez , arazo irtenbide bilatu saiatu eskatu *edun . mendi bizikleta Mundial gaur hasi izan . arazo hau gainditu histeresi erabili izan , jarraian azaldu izan prozesu segitu : esan nahi ukan bat beste exijentzia jakin batzuk bete utzi gero , ohore izan bi . " Barak Likud politika egin *edun , ez *edun gu sostengu izan " . - esamolde gorrotagarri izan . kopeta oso goi behe harrapatu *edun , buru eta begi ez . nola baieztatu ? atzo irten izan behin-behineko askatasun , berme ordaindu gabe . berriro esan parekotasun eta lehia handi partidu izan izan . hainbat gauza esan nahi ukan hori : Orio lortu *edun denbora on Donibane-Lohizune bandera lehen saio , atzo ( 20 minutu , 47 segundo eta 36 ehunen ) . Joan printze izan , ezagutu ? horregatik , interpelazio bat aurkeztu *edun legebiltzar luzapen zio argitu *ezan . ase izan . bi bat eman *edun gaur distira Rotterdam zeru . jokalari nahi ukan , ez izan duda . hori zabalera handi eman izan koloma eta , beraz , indar gehiago arkitrabe edo gorputz moldurA+!dun gain eutsi . ez , medikuntza prebentibo behar ukan , alegia , ordena politiko-ekonomiko justu bat bilatu behar izan , eta uste ukan oso urrun egon oraindik . gutxienez 29 lagun hil izan eta 200 zauritu , kohete lantegi bat izan leherketa . 131 bidaiari hil izan . emakumezko 480 kilo ere lehen jardunaldi ukan . ez egon faborito garbi-garbi . problema ere utzi egin behar izan problema izan . Victoria Sau patriarkatu honela definitu *edun : PSE-EE , gainera , lege beste proposamen bat aurkeztu *edun legebiltzar errolda jaurlaritza proiektu eskatu . unitate hori konturatu izan bezala , material aldakor izan : oilar italiartu egon esan *ezan . hori ere dena berdin izan . Lagos hiri kanpoalde oliobide bat eztanda egin eta gutxienez 30 pertsona hil eta beste asko zauritu izan atzo . horrela , zain estu mantendu loraldi oparo eragin izan . bost urte izan , baina pentsatu izan lege zirrikitu baliatu ahal izan *edun luzaro egon . transistore , ebaketa+-+puntu polarizatu egon sarrera seinale 0,7 v baino txiki izan bitarte irteera seinale ez izan agertu . baina zerbait gehiago behar izan ni bukatu . hegal izan arren , saskipe sartu erraztasun izugarri ukan . eta orain , Jonas estatua pentsatu utzi *edun , Annika hura arduratu hasi izan . " ez egon larritu arrazoi . inor ez *edun datu bat bera eman horrelako neurri bat justifikatu . oilo beltz arrautza zuri jarri baino zail ukan hori ! baina kide ez izan izan bortxatu , holako batasun laster izan eten . ez kexatu ! ustiakuntza , garrantzizko izan . ) obra aurkeztu *edun . " ni pentsatu *edun aurre bi harri bost altxaldi kendu , kubiko pittin bat kontrolatu eta bola 16 jasoaldi egin nahikoa izan *edun , eta ez *edun merezi gehiegi hustu " . ez jakin , baina ni hanka ondo egon , etorri urte ere hor izan izan " . " Ibarretxe jokabide errepublika bananero bat eman *edun . - esan *edun mago - . EH hezkuntza eta euskara presidentzia ukan . ez *edun inoiz ahaztu Euskadi selekzio jokatu izan . deklaratu *edun PP hiru batzarkide bakar esan *edun " izutu " egin izan . antz izan , IRA egin *edun grabaketa , armada britainiar Derry ukan komunikazio unitate mikrofono bat jarri . Vatikanoa iritzi , berriz , Jerusalem nazioarte bermatu estatus berezi izan behar ukan . Rojo ez izan hasiera hamaika izan . gaur ezin izan hori gertatu . Morella etapa euskal talde lehen ihesaldi ahalegin ikusi *edun . ( musika hasi izan . ez egin ilusio handi zuek , faltsu izan izan . gu herri bat izan . Zorrotza erdilari berdinketa gol sartu *edun azkar eta amaiera eman *edun 347 minutu gol lehorte . izen , Ainhoa , Ainhoa Gozategi taldekide omen jarri *edun disko . kondena azken helburu preso berriz gizarteratu lagundu izan . giro on derby izan . abuztu 5 Ingalaterra abiatu dena puntu-puntu nahi ukan entrenatzaile . zer egin ? gaur amaitu izan itzuli , eta Plaza 42 segundo alde ukan Kloden . desespera+!ki egin *edun larru , bat beste askatu nahi eta ezin ukan . Leila Fatima geldi+araz *edun , eta polizia txartel erakutsi *edun . hala azaldu *edun atzo Bilbo Confebask presidente Roman Knrr eta idazkari nagusi Jose Guillermo Zubia . beste milaka timortar , berriz , mendi jo *edun . - berritu ala hil : - langile eta itsaso berdin ez izan . hanka ez *edun jada eutsi ! landare berri bat eskuratu merezi ukan zorrotz begiratu . Sudupe ez ukan konfiantza esan *edun Manrique , eta aldundi gobernu akordio heldu ez *edun modu ikusi esan *edun . eta neska horiek ukan . " postura guztiz desberdin izan , eta ez egon ohitu . paraleloki , irakasle lan jaso datu base bat diseinu burutu aritu izan . bera ama , Teresita Miner izan izan hori eragin *edun . nekez lortu *edun ezpain ikusi . hotz ukan kanpo . hamabost doinu ekarri disko . fisikoki oso egoera kaskar heldu izan Sydney . ( negar hasi izan , beste heldu izan kontsolatu ) . ( EH sinbolizatu , seguru , antzara hobeto egon ; zisne eta Wagner utzi edo Txaikovski ) . UPN , PS eta CDN atzera bota *edun beste alderdi aurrekontu aurkeztu osoko zuzenketa . nahastura metodo fisiko erabili banatu *edin arren , ez izan gauza bera gertatu substantzia puru : logura ni jabetu hasi izan eta gose ez *edun gauza on pentsatu utzi . zergatik egin *edun aldaketa ? talde sartu aurre proba batzuk pasatu behar izan *edun , korrika , eskalada libre , erreka jeitsiera ... eta geroztik hainbat kurtso teoriko eta praktiko egin *edun . partidu eman *edun erritmo gozatu *edun Titin . - sarritan azaldu izan horrelako berri komunikabide , tratamendu berri bat egon eta . Elkoro ezker zabaldu lortu *edun . ni orain izan sei hilabete hasi izan dordoka eskatu . hau ukan hasiera esan bezala gutxienik bi erantzun neuropsikologiko . Barrena uste , " UPN politika jarraipen egin *edun justifikatu baztertu nahi ukan PSN EH " . Paue ukan final bat esperientzia , eta hura garrantzitsu izan . Pirlo Italia joko antolatu apropos izan , baina Inter atzerritar itxi *edun bide . talde txuri-urdin gaur Anoeta entrenatu izan , 10:30 , ate itxi . hori paradoxiko izan " . belaun lesio ondo osatu izan orain Llorente kezka nagusi , " bete-betean " hasi denboraldi-aurre . Djolonga distentsio izan *edun abduktore herenegun , Alaves-Dinamo Bukarest partidu , eta , ondorio , atseden hartu behar_izan *edun lau-bost egun . sindikatu diruzain izan izan . zurtoin urtsu ukan landare erraz eraso *edun . baina azkeneko hau lortu *edun herrikoitasun kategoria edo plaza . sagar kizki edo esku bildu izan . estatu palestinar sorrera eragotzi " hondamendi " izan eta Israel " biziraupen bera " arrisku jarri *edun adierazi *edun Peres . 100.000 inguru Goma ipar-mendebalde egon Kisangani bide izan , eta beste 100.000 Goma mendebalde egon Kindu . 70 hamarkada sortu izan GRAPO , PCR . porrot mingarri , El Guerrouj eta Saidi-Sief izan izan . Altxueta ( 1.343 m ) , Putxerri ( 1.296 m ) edo Irumugarrieta ( 1.427 m ) mendi igo *edin . Donibane Lohizune kokatu , jatetxe bat hartu . zer iritzi ukan Alaves egin ari izan denboraldi ? baina Josu lagun mezu bide , inguru ukan harreman berdintasun oinarritu izan ikasi *edun . harri hori aspaldi ari izan kilo erantsi . segidan , ordea , asaldatu egin izan hura gogoratu izan eta gupida gabe oldartu izan gogoeta tankera hura . genozidio , lege kanpo elkartu , bahiketa eta lege kanpo lurperatu . ipar Irlanda politiko nazionalista eta unionista gaitzetsi *edun atentatu . indar puri-purian egon azaldu izan , lehen aste normalean , eta aurrerago zeregin handi izan ez *edun , hil edo bizi desafio izan *edun azken metro . borroka dominatu behar ukan , eta hori gutxi lortu *edun Tolosa aurka " . - aza _ bertso+-+jaialdi antolatu izan , bertsolari on ( Txirrita eta ) . alanbre gain higitu izan harri edo bola osatu egon eta zenbaki balio , haiek okupatu *edun posizio bide markatu izan . HB euskal pentsamendu tradizional sekula bota desafio erradikal izan seguru ( euskara behintzat ) . ni neu alde serio begiratu *edun , ia mesprezu , begi , tinko . goiz adina jende ibili kale . estatu kolpe militar bat , ordea , bera gobernu bertan behe bota *edun zazpi hilabete gero . Mindegia , aldiz , hobeto konpondu izan zutikako , eta Nafarroa txapelketa erakutsi sasoi izan , ahalegin egin *edun . Baskonia jokatu hasi bezain azkar eduki *edun lehenengo arazo , bat ere Guiñazu . Euskaltzaindia deitu , euskara inguru " konklabe " egin izan 1994 urri 3 7 . Arteszena egin *edun hiru~+garren! ekoizpen hau nazi garai Alemania gorabehera bizitu *edun aktore bat goraldi eta portaera kontatu *edun etika buruz hausnarketa egin . horiek gain , ordea , Joxe Azurmendi filosofo egin *edun hitzaurre , beste beste , el Hombre Cooperativo . zine izar edo Tour garaile izan hartu *edun argazkilari aurren , eta , kazetari , gero , David Etxebarria . Lampre Pietro Algeri hitz ez izan gozo izan . oraindik ere Real jokalari izan , baina Galatassaray eta Real negoziatu ari izan . Europa batzorde , berriz , beste modu bat aholkatu *edun urtarril herritar kopuru proportzionaltasun lortu : - " El Vergel " egoitza sukalde buru esleitu lanpostu osagarri , gaur egun plantila organiko esleitu eduki gehitu izan . Gayssot mintzo izan zenbait ordu lehen La Hague portu 35 kilometro iparralde hondatu egin izan Ievoli Sun kimikagai itsasontzi sortu egoera . Jabier Etxebarrieta orain 2 urte euskal mendizale federakunde partaide egin izan . lehen arrazoi tour irabazi izan izan ere , ez izan beste gain jarri *edun bakar . turkiar belaun " min pixka bat " ukan onartu *edun , baina min hori " jasangarri " izan gaineratu *edun . ( urrun Kalophain oinaze-oihu entzun izan erori . Kosovo hauteskunde Chirac uste ukan beharrezko izan albaniar moderatu botere heldu ; Putin goiz izan izan . bi agintari ekain 14 egin *edun goi bilera Piongiang , ipar Korea hiriburu , eta itun izenpetu *edun . beraz , 40 gora izan azken egun oldarraldi biktima . aipatu epe _ , BHI-129/95-P05-A espediente , aztertu izan *edin guzti esku egon izan Bilbo Errekalde Zumarkale 30. zenbaki 5. eta 6. solairu . Jauregi irudiko , " legegintzaldi hau ez egon EAJ elkar ulertu aukera , baina hauteskunde oste guzti izan posible " . azken torneo ez izan gaindiezin izan , eta borrokatu gogo gutxiago agertu izan . sozialista egun gutxi ahaztu *edun elkarrizketa aldeko mezu eta PP bidali zazpi galdera inguru akordio bat bilatu prest egon . Israel alde espiatu akusatu 12 lagun espetxe zigortu *edun Iran . Espainia errege Gabonak mezu ETB eman lege beste proposamen egin *edun PP . Abel Onandi gizonezko , eta Maika Ariztegi emakumezko irabazi *edun igande Aizarnazabal egin izan Euskal herri lokotx bilketa txapelketa . Sa Pinto ezin izan ukan lehen dendoraldi jokatu , UEFA urtebete zigortu *edun Artur Jorge Portugal hautatzaile jo . Berlin harresi behe bota izan azaro 9 , eta AED ere hasi izan erori . " proiektu barruti , ikuspegi kritiko bat aztertu behar ukan hau guzti , baina hori beharrezko izan oinarrizko pentsamendu zer etzan ikusi " . klub baztertu egin *edun lehen maila irail 3 hasi , bezpera Espainia selekzio Bosnia-Herzegovina aurka jokatu behar ukan . Djukanovic gobernu saiatu izan Jugoslavia federazio berrantolatu , baina negoziazio ez *edun fruitu eman eta autodeterminazio erreferendum egin aukera eutsi *edun . bertze zenbait kide bezala , Ingalaterra heldu aurre ( Arsenal ibili egun ) Italia Juventus aritu izan . oraintxe bertan gustura egon egin lan , baina gustatu izan ni taldekide pixka bat aurrera bukatu izan *edun . Bidasoa bi alde bildu garraiolari gehien portugaldar izan eta kexu izan , greba haiek izan eragin izan eta . azken urte behin eta berriro ikusi *edun , han eta hemen , tropel hanka egin , helmuga inor baino lehen heldu itxaropen . hori ondoren protesta izan izan Europa , Gore kanpaina bulego eta etxe zuri , halako portaera EEBB eragin eta NATO sendotasun bera ere arrisku jarri *edun esan . tropel 146 kilometro ibilbide osatu behar_izan *edun , eta tarte lau mendate , bat hirugarren maila eta hiru bigarren . - eta Amsterdam talde tartean ibili . Vietnam eta atzerri langile ugari ari izan lan uholde kaltetu lagundu . ekain hasi bide jarraitu , astelehen Soraluze EAJ eta EA EH udal gobernu batzorde kanporatu *edun . norbait hil , noski , baimen gabe bizitza amaiera esan izan . Futurcom Euskadi 2000 izen teknologia azoka lehenengo ekitaldi izan izan Bilbo nazioarteko erakustazoka bihar larunbat bitartean . jokatu prest egon , baina belaun oraindik ez ukan erabat ongi . tropel gogor aritu izan sprinter talde gasteiztar harrapatu , baina atzo ez . orain pare bat urte arte emakume hil egin izan , azterketa ginekologiko ez ukan . jakin , hemen ez ukan nahi inor bera buru aparkaleku bosgarren pisu kale botatu *ezan . musulman kristau eraso *edun eta 100 gora lagun hil izan . ez izan Euskaltel talde baja bakar izan , Les Planes mendate behe Iñigo Chaurreau eta Traversoni erori izan - eta . Washington gobernu estatu departamendu bozeramaile Philip Reeker astelehen esan *edun , Peru boz ez izan baliagarri . 10-11 erakutsi *edun markagailu Tirapu eta Errandonea alde . " Euskadi alde hil izan " . Kursk urpeko aurrealde ari izan zulo egin murgilari , gorpu atera ahalegin . Nafarroa erdialde eta hegoalde , gutxi izan ere , oraindik erabili izan zanbonba arrunt zarata atera eta kantu erritmo lagungarri . EAJ " ETA eta hura biktima arte ekidistantzia " bilatu egotzi *edun . Javi Moreno eta Jordi Cruyff ari izan nabarmendu liga hasiera hau , baina talde bezala ukan bat bat indar . baina bera toki ukan dialektologia eta antzerki , pastoral esker . bestalde , 600 gora izan dagoeneko zauritu . derby sekulako giro egon izan Mendizorrotza , Alaves alde eta Athletic aurka . ukan lau egun itsaso galdu egon Indonesia Molukak probintzia ferry bat , eta hura inguru albiste kontrajarri zabaldu izan atzo . Elorrieta zenbait aldi aipatu *edun bi sindikatu hauek bera hitzaldi , batasun sindikal zergatik ez izan posible azaldu . alderdi iturri arabera , ordea , Mosku joan prest egon izan Kostunica . adierazpen askatasun kontrako " eraso garbi " izan ebazpen hori , amnistia aldeko batzorde ustez , eta Jaime Mayor Oreja irizpide izan salatu *edun , epaile bat izan ordez . Baskonia bera indar neurtu aukera paregabe ukan gaur Zurbao pabilioi , Kinder talde italiar izan *edun aurrez aurre . aste _ egin entrenamendu , Ivan Alonso titular bat jarri *edun mana eta gainera , Balmaseda uruguaiar oso gain egon izan uneoro . zenbait etapa aurre izan saiatu arren , orain arte ez *edun fruitu jaso . lehenengo zati urduri aritu ondoren , zurigorri itxuraldaketa izan *edun bigarren zati , eta mendean hartu *edun Zaragoza . - ez *edun sekula halako uste_izan , Jean Luc . zortzi silaba horiek moldatu izan bertsolari herri bat aldegite , ezer berri bururatu ez izan . gainontzeko zauritu batzuk oso egoera larri egon eta *edin izan bat bat hil . David Trezeguet aurrelari Juventus fitxatu *edun Monako talde , eta hura leku bete Tore Andre Flo norvegiar nahi ukan Frantzia liga txapeldun . asteazken , Grezia aurkako gerra amaiera urteurren , Kivrikoglu jeneral bera ohiko isiltasun hautsi eta honako esan *edun : Ivanovic pozik agertu izan atzo Breogan kontra garaipen lortu oste . Paisley helburu David Trimble lehen ministro UUP alderdi unionista nagusi kontraesan azpimarratu izan , eta era hori , hurrengo hauteskunde alderdi unionista nagusi bilakatu . hura osasun aztertu *edun , eta estupefaziente aurkako errehabilitazio zein klinika egin erabaki *edun . Don King saiatu izan EEBB eraman , baina Savon ongi bizi izan Kuba , eta ez *edun iraultza halako egin . seguru hura egin behar ukan proposamen ez ukan bera ohizko bezero egin *edun zerikusi . hura uste , sarri jaurti ondorio izan . batzuk , egungo instituzio muzin egin leporatu *edun , beste batzuk demokrazia eta lege kontra jo , gehien mamu sezesionista edo independentzia beldur astindu *edun . ipar eta hego Korea komunikatu bateratu argitaratu *edun elkarlaguntza sendotu *edun esan . garai hura egunkari ezker mutur kide arte diferentzia egon izan eta beraiek arte enfrentamendu hil izan esan *edun . hori galdu *edun , ez izan Josu Urrutia izan . " Park Chang-yong izan ni lagun on " . bestalde , jalki material horiek bat arro edo haran sedimentario bizi animalia eta landare batzuk hondar pilatu izan , harri " berezi " sorraraz . gainera , atzo Betoñu egin lan saio errekuperazio lan aritu izan bat bat Alaves eta ez izan ikusi gaur zer-nolako talde zelairatu *ezan . " bi herrialde arte estradizio itun bat egon , pentsatu izan estradizio onartu joan herrialde bera erabaki justifikatu *edun , nazioarte agerian utzi ari izan bera erantzukizun eta sinesgarritasun " . gu ere komenigarri izan irabazi , baina ez hainbeste . " hasiera erritmo azkar korritu izan eta helmuga indarrez justu heldu izan . ikasle pertzeptzio irakasle mutil baino tratu hobe eman *edun neska , ez *edun horren segido errieta edo ahakar egin . atzo hasi *edun Alaves bazkide gehiago lortu kanpaina , eta , hori barru , sei hegazkin txartel zozketatu *edun klub , Europa etxe kanpo jokatu *edun UEFA lehen partidu . informazio horiek arabera , Gao atxilotu egon eta hiriburu kanpo hotel bat galdekatu ari izan . " preso eskubide urraketa salatu jarraitu *edun , eta kartzela egon gizon-emakume aurkako indarkeria mota hori gu uste babes eman *edun seinalatu *edun " . bestalde , igande hauteskunde indargabetu eskaera bat baztertu *edun esan *edun atzo Peru justizia . Jose Inazio Antsorena Miner 1969 15 urte ukan . adibidez , gu sasoi ukan Javi Moreno , eta erabakigarri izan izan zenbait partidu . " ankerkeria , basakeria , higuingarri eta krudelkeria " hitz erabili *edun atzo Josu Jon Imaz herenegun Madril egin atentatu gaitzetsi . beste , aurrekontu luzatu , alderdi politiko aurrekontu buruz eztabaida egin aukera " oste " izan adierazi *edun : eraztun ( liga ) irabazi bi hautagai arte partidu izan lehen jardunaldi erakargarri : - Pepita eta Harum-El-Azah ezkondu egin izan , san Antonio esan *edun ermita txiki bat . alabaina , Jospin eta Chevenement arte atzo goiz iragarri izan izan hitzordu , larunbat goiz gertatu izan jakin izan , diskrezio oso . mintzaira hori ezkutatu egon jakinduria hori , gu harrapaezin izan , eta agian horregatik , hain desiragarri . ELA Euskal herri sindikatu nagusi gisa finkatu izan erakutsi *edun hauteskunde sindikal buruz iragan irail datu : atze koadro , Iñaki Otxandorena mendean hartu behar ukan Philippe Hirigoien , baina ez izan erregulartasun Mugaire dohain nagusi . gai aztertu eta nondik nora joan ikusi galdera batzuk egin *edun orain . alkatetza aurkeztu , hautatu . hirugarren eta azken jardunaldi ukan gaur Araba txapelketa jardun bost talde ; 600 kilo jardun izan *edun , Artziniega ( 17:00 ) . eusko jaurlaritza nekazaritza eta arrantza sail politika murrizketa erdi jaitsi aurka izan . nazioarte test-partida bat jokatu izan soilik asteburu , eta hori gaur jokatu *edun Zeelanda berri eta Eskozia ( Auckland ) . talde armatu bat kontrol faltsu bat jarri *edun atzo Kolonbia Cesar departamendu , La Paz eta Manaure herri arte , eta geraraz sei lagun hil *edun , haiek bat polizia . espero ukan bezala , ez egon Leblanc bakar , baizik hiru egon , eta hiru kale bera tamalez . Armando Iturralde san Antonio-Texas hazi izan baina Kuba jaio izan . seigarren jardunaldi partida ukan Narbona kontra ( Aguilera , 19:30 ) , baina miarriztar bosgarren partida jokatu *edun , joan izan asteburu atseden izan *edun . Asper kasu emeki_emeki aitzinatu izan ere , Sa Pinto etorkizun fite argitu izan . azken hori , ez egon hori goien etorri gomendio . balizko igoera inguru Iruñea sortu izan giro oso pozik azaldu izan atzo Miguel Angel lotin entrenatzaile . toki oso egon apaindu anagrama eta gu argazki fotokopia handi-handitu . gainera , berritasun bat aurkeztu *edun Ogeta pilotaleku lehia . fetu sexu kontu hartu egin abortu , haur-neskatila hilketa eta elikagai nahiz sendagai lortu baliabide eskas izan izan esan azalpen-arrazoi . atentatu bat egon bakoitzean iritzi publiko " manipulatu " egin *edun Aznar EA buruzagi iritzi , eta hala " atentatu erantzule ETA izan ahaztu " eta euskal abertzale kontra hasi izan esan *edun , " biolentzia ideia kontra erabili " . Lindsay Davenport ( 2 ) galdu egin *edun Dominique Van Roost aurka ( 6-7 , 6-4 eta 6-3 ) . Ricardo SA Pinto etorri denboraldi Lisboa Sporting jokatu *edun pentsatu *edun guzti , baina une hau Lisboa bide erabat zaildu izan Real aurrelari . egoera kezkagarri izan ekialde Alemania , eraso erdi han gertatu izan . ez *edun ezer aipatu estatu espainol egon atzerritar eskubide eta askatasun inguru . Getxo izan izan laugarren lehen jardunaldi eta iaz . gobernu aurkako zentsura mozio izan Knesset erabaki , formalki hala ez izan arren " . zer lagunarte ez jakin egin aritu ? babes justifikatu " ardura eta leialtasun " azpimarratu *edun Javier Barrero PSOE ordezkari . Jugoslavia boz lortu emaitza hobetu espero ukan Serbia oposizio demokratiko . kafetegi atera , beste zeregin ez , paseatu jarraitu *edun barren oraindik ere egonezin ibili . Grenoble Romain Carry hainbat minutu jokatu *edun , Hormadi ohi . euskal gatazka buruz mintzatu izan Ibarretxe Vatikano ordezkari , eta baketze mahai bat osatze bera proposamen helaraz *edun . Freddy Rojas ari_izan izan 81 kilo Garbey _ . Speight eta bera sei jarraitzaile aurkako kargu aurkeztu *edun . Lekeitio udal , agiri hilabete epe barru zuzendu ondoren , plan berezi hiru ale bidali *edun foru sail hau kautotu izan *edin . Israel intelektual arabera , bereziki larri izan gertakari horiek 1948 geroztik indarrean egon elkarbizitza eredu auzi jarri *edun . Bush , berriz , Mosku zorrotz jokatu alde izan Errusia gobernu " elite ustelduak " osatu *edun . Euskaltel Euskadi txirrindulari prentsaurreko eman *edun atzo , erietxe gela , eta jakinaraz *edun bera helburu Espainia Vuelta prest egon izan . gertaera 1997 apiril 8 izan izan Donostia Gros auzo . baina erretolika hura berehala galdu *edin , istant moztu *edun marigorri , barru gainezka egin *edun desesperazio aholkulari ukan : " gehienbat Frantzia jakin , bat ere han jardun internazional kontatu *edun . eta hori gainera , beste zer egin *edun ? lehenik 10.000 baimen banatu izan , eta beste hainbeste geroago . - gu bi bizitza egon arrisku , Kurt . hori guzti aurre , eskuin oposizio PAN alderdi hautagai indartu izan , Vicente Fox . guardia zibil lege kanpo 75 etorkin atzeman *edun Cadiz . baina ostegun Etiopia lehen ministro Meles Zenawi adierazi *edun amaitu egon orain bi urte hasi izan gatazka . saldu eskaintza publiko jo *edun ehiztari %72 pasatu irabazi *edun egun bakar bat . arratsalde kotizazio oste , Gamesa titulu 21,73_euro kotizatu *edun . " nuklear segurantza kontseilu sistema hau jaso kritika onartu egin *edun , baina ordezkapen exijitu behar Garoña aldaketa txiki batzuk eskatu beste ez *edun egin " . Cannes aritu izan 1993 1995 Patrick Vieira . alderdi errepublikano Dublin egin *edun Ard Chomhairle edo buruzagitza bilera . irakasle uste ukan neska eta mutil berdin tratatu *edun , baina aski eta sobera frogatu izan ohitura maskulino jo izan curriculum ikasketa irakasle gogotsu aritu izan mutil neska baino . indar gorri talde ez egon bilera hura , Abel Diaz talde bozeramaile bat aitortu *edun inoiz ez izan saiatu talde peña bezala eratu beharrezko izan agiri lortu . iturri hauek esan , aldiz , Serjent-Iurt herri inguru armada federal burutu ekitaldi zabal , 120 gerrillari txetxeniar hil *edun . galdera idatzi eta 48 ordu lehenago egin behar izan . Haider bera halako iradoki *edun lehenago , baina beti zeharka , eta ez atzo modu egun sinboliko . Sydney iritsi izan ez ukan konfiantza asko bera indar Joane Somarriba , on eman ukan jada . polizia hegazkin bat Luxor joan prestakuntza egin ari izan . oraindik ere zalantza ukan eta gai hau buruz guzti argi ez izan geratu , ez kezkatu gehiegi , ondorengo jarduera egin lan ondo ulertu *edun aipatu kontzeptu eta erabili metodo . Baskonia denbora asko ibili izan Oberto atze . hau gain , ikasle testu osatu corpus bildu aritu izan . atzo Espainia justizia ministro Angel Acebes pozik azaldu izan lege aldaketa jaso " babes handi " , eta PP kongresu bozeramaile Andres Ollero " positibo " jo *edun aldaketa . Washington gobernu nazio batu erakunde zor ukan diru ordaindu nahi ukan Gore . hori etxe _ atera lortu *edun . zer ukan ean markatu . gorte goren jo *edun Demir , baina , hori epai berrets *edun , kartzela joan behar_izan *edun . Osasuna , iragan igande Sadar Valentzia aurka galdu puntu beR+eskura aukera eder galdu *edun , beraz . esnatu izan , zikin sumatu *edun bera soin tabako usain maindire arte , eta aho lehor . Jaime Mayor Oreja Espainia barne ministro adierazi *edun alderdi abertzale ETA biolentzia " aprobetxatu " ari izan . kontinente arte torneo finalerdi atari izan . " esan *edun bera golko harritu , kinka hura atera hain modu erraz bilatu uste ukan . lasaitasun handi aritu izan Almudena Cid , eta oso seguru jardun izan ariketa . plastiko poltsa bat goroldio heze eta lur-nahaste bat jarri , zauri inguru goi eta behe lotu . alabaina , hegoalde eta mendebalde portada gotiko izan ere , elementu apaingarri gehien plateresko izan , hala nola , koru , aldare nagusi erretaula eta ezkerralde hilobi . deklarazio 15 amaitu behar ukan , baina gaurko deitu egon 22 arte atzeratu izan . alta , ez *edun lan erraz izan Alaves , Dinamo Bukarest markagailu aurre hartu lortu *edun lehen zati 22. minutu Mara sartu gol bat esker . askoz hobeto hartu *edun berri ; ia erabat baztertu ukan denboraldi-aurre hasi *edun . foru haiek geratu izan aztarna adierazgarri eta nagusi foru-zuzenbide zibil ukan . Agustin Aranzabal normal aritu izan . " final-zortziren kanporaketa gainditu *edun , eta orain maila bat gora erronka ukan , eta Tolosa aurka . beste , Roldan abokatu guztiz gezurtatu *edun atzo berak defenditu Felipe Gonzalez eta Narcis Serra espiatu agindu *edun . lagun bat bat , goiz 05:00 auto hartu eta entzierro joan izan . Silvia eta bi arte eraman *edun gela eta , bitarte , Laura hozkailu jela koxkor ekarri *edun , buru poltsa bete . bizitza azken txanpa egon Bartzelona seme hau beti jakin izan *edun norbait bera agindu nola eduki . Iruñea igoera lortu eman *edun zale guzti , dagoeneko , eta ospatu irrikan izan . oraindino lehen kutsatu agertu ari izan . sistema ez izan berdin izan , gu kontrario arabera antolatu *edun defentsa . gauza nola egin ari izan ikusi , espero ukan horrelako zerbait " . atzo arte 12 bat gorpu atera izan . Bermeo Durango joan izan , baina denboraldi hasi aurre Sestao fitxatu *edun , Blas Ziarreta hain zuzen . bera agiri esan *edun gauza zintzo bakar izan izan ministerio hartu *edun beste unionista kendu , eta ez nazionalista kendu , orain arte esan *edun modu " . bertatik Eibar joan izan eta han Alaves . supersoniko ezkerralde lurreraratze tresneria pneumatiko bat lehertu , aldiz , pista gain egon 43 zentimetro burdina pieza bat eragin *edun ondorioztatu *edun BEA . abertzale arte elkarlan garrantzi eta estatua alde etorri *edin erasoaldi nabarmendu *edun Joseba Egibar EAJ bozeramaile atzo iluntze bera jaioterri , Andoain egin ekitaldi politiko . " espainol lege arabera berdin izan eta ezin izan onartu bereizkeria , jaiotze , arraza , sexu , erlijio , iritzi edo beste baldintza edo egoera pertsonal edo sozial . " produktu ekologiko kontsumo kooperatiba antzeko zerbait martxa jarri saiatu izan . zortzi hilabete ondoren dimititu egin *edun , oposizio leporatu *edun tanke erabili manifestatzaile aurka . gu haurtzaro , Nafarroa Larraun eta Sakanaldea jolastu *edun halako txulubita . Romano Prodi Europa batzorde presidente , Frantzia lehen ministro Lionel Jospin eta Europa batasun txandakako lehendakaritza buru Jacques Chirac manifestari « indarkeria ekintza » gaitzetsi *edun . Tel Aviv esan *edun istilu atze Palestina aginte nazional egon , geroko negoziazio indartsu agertu . " urduritasun erasan *edun Urretabizkaia kontrako partidu . ezin ukan talde bera eduki , batzuk aspaldi erretiratu egin izan , baina antzeko sortu saiatu izan . baina , aldi bera , uste ukan tour bertan gora egin *ezan , eta hori ere garrantzitsu izan . eta egokiera txar galdu *edun , olinpiar joko . Jose Maria Ruiz Mateos enpresari jarri salaketa ikertu ari izan Garzon ez *edun oraindik erabaki afera utzi *edun , nahiz eta Tardon , fiskal eta estatua abokatu hala egin eskatu *edun . maratoi esaterako , hirugarren kilometro kontraktura bat izan *edun eta arazo larri izan *edun lasterketa amaitu . gaur ekin *edun Euskadi pilota selekzio II. Simon Bolivar kopa Caracas ( Venezuela ) . Santiago apelazio gorte apiril 5 ondorioztatu *edun , Pinochet ez ukan immunitate eta diktadura garai egin delitu epaitu *edin . aldaketa sakon hori ondorio izan izan , jakina , lehenbizi alderdi politiko abertzale sortu izan : Arnaldo Otegi salatu *edun ez *edun Xabier Alegria ikusi aukera izan eta prentsa ere ez *edun sartu utzi . espediente hori Urnieta san Juan T.Z. joan izan lurrazpiko elektrizitate+-+linea ( 13,2 kv , zirkuitu bakun ) administrazio baimen eman eta egin proiektu onartu eskatu izan . eurak desoreka barru dena ukan ahuldade bat haiek izan orekatu , hiru aste maila on eman dohain on ukan , fisikoki zein psikologikoki . teknika hau landare ere erabili *edun ( esate bat ote ) . haiek iritzi , " operazio juridiko-politiko-mediatiko bat baliatu gu herri aurka eraso sistematiko burutu ari izan " . aurten , ordea , zortzi bat estatu Al Gore eta Bush arte alde oso txiki izan , eta , inkesta arabera , bi edozein irabazi *ezan hautes esparru horiek . urte sasoi interesgarri bat estreinatu *edun aste bat : " fitxaketa inguru gorabehera izan izan , eta nahastu samartu ibili izan turkiar " . azken fin bi higadura mota egin *edun lurzoru taxutze eta eratze izan . Sinn Fein ere gogor salatu *edun azkenaldi bake prozesu ez *edun militar erretiratu ekarri . lehor+-+lur laborantza ( garagar eta gari ) izan orain , ureztapen laborantza gain , ekonomia jarduera nagusi . Salazar esan gaur egun Argentina saskibaloi egoera ez ukan zerikusi orain izan hamar urte . lau hilabete eten ondoren lehen aldi bildu izan atzo ipar Irlanda gobernu autonomo . aplike isuri *edun argi azpi , ia ez *edun bereizi kolore ilun eta argi , eta etsi egon berde jantzi . hasiera bat ia astakeria huts iruditu , iragan puskatu ekarri ohiko prozesu bide , ideia hunkigarri bilakatu izan bera buru . informatika arlo langile alemaniar trebatu eskasia izan medio , Gerhard Schroeder gobernu ate ireki *edun 20.000 langile . atzo sake asmatu *edun bost tanto egin *edun , baina eskuin ez *edun lehen adina gozatu . atzo egun , iragan ostegun israeldar eta palestinar arte borrokaldi gordin hasi izan bost+garren! , gutxienez hamahiru hildako utzi *edun . hilabete horiek , eta gehienbat asteburu , bete egon izan sagardotegi guzti . PP utzi bake Euskal herri esan pankarta atze EH hainbat ordezkari bildu izan . Pablo Orbaiz ez egon deialdi , eta Andoni Imaz bete *edun hura hutsune . ( jaiki izan , denbora bera Anne-Sophie sartu izan eta dosier bat bulego finkatu , biziki eman behar ukan , ANPE bezala ) . aste nekagarri bat ondoren , bera espezialitate baino luze izan distantzia nola moldatu izan ikusgai egon . sandia Ezquerro lan asko egin *edun bigarren zati , eta bera izan izan Athletic gizon arriskutsu . Inazio Larrañaga Sirimiri jatetxe arduradun esan *edun modu , " Europa egokitu araudi izan izan beharbada , baina ez *edun ulertu " . bost segundo alde irabazi *edun etiopiar atzo final ; nagusitasun , eta karrera bikain egin . *edin oso gertu egon ! kilometro batzuk gehiago , akaso bat batzuk gehiago harrapatu *ezan . tarte , Erroma Adr ageri izan , eta iruditu Italia hiriburu ere interes handi ukan Esteller berenganatu . ezustean , azken ordu , Girondins ere portugaldar gibel hasi izan . azpiegitura handi gabe saskibaloi topatu izan . Jose Inazio oroitu izan 1968 abuztu 2 hartu *edun lehenbizikoz txistu esku , 14 urte ukan . 1960 geroztik , esaterako , hiru estatu kolpe eman *edun . Errusia eta Bielorrusia berdindu egin *edun puntu atzo taldeka proba bakoitz 39,500 puntu . jaurtitzaile eta atezain arte gerra izan . Suedia eta Europa beste herrialde aurreratu batzuk , mutiko eta neskato eskola banandu hezi saio beR+eskura egin behar izan egon pedagogo edo hezitzaile batzuk . azkenik , zigortu nahi izan izan ere , 1994+garren4 urte Bundestag CDU parlamentario talde buru izan Wolfgang Schaeuble , Schreiber _ beti ere , 100.000 marko dirutza bat jaso izan . Arteszena Gipuzkoa teatro publiko Klaus Mann idatzi eta Ariane Mnouchkine moldatu Mephisto antzezlan lau emanaldi eskaini *edun , bai erdara zein euskara , bihar eta etzi Iruñea Gaiarre antzoki . urtero gisa , ikusmin handi sortu izan final begira . Iberdrola S.A. lehen aipatu elektrizitate+-+instalazio egin baimen eman eta bete+araz proiektu onartu , ondorengo baldintza bete : aditu batzuk uste , Europa dibisa dagoeneko joera aldatu eta aurrerantzean gora bide hartu *edun dolar alde . Ukraina komunista buruzagi , Piotr Simonenko , ordea , zentral nuklear itxi kontra egon . prozesu aurre jarraitu , kongresu onartu *edun genozidio aitorpen aldarrikatu *edun testu , Ankara ohart+araz *edun gertakizun hau " ondorio larri " izan *edun Turkia eta EEBB arte harreman eta , gain , tentsio egoera handitu *edun Kaukasoa . erresuma batu hori kontra mintzatu izan . zoritxarrez , Julian Retegi ezin izan *edun Gasteiz jokatu , joan izan asteburu Izaba min hartu ondo . testu gizabanako eta talde desberdin irakurri edo interpretatu *edun , bakoitz baliabide sozial eta kultural , botere esperientzia eta norbera biografia arabera . elkarrizketa gai nagusi Mugabe gobernu desjabetu politika izan espero izan , baina agintari ez *edun adierazpen egin gobernu egoitza sartu aurre . abiazio zibil zuzendaritza nazional arabera , 48 lagun hil izan hura eragin . Araba PP-PSOE aurre egin abertzale arte elkarlan sendotu ezinbesteko jo *edun EH , eta hala jakinaraz *edun EAJ eta EA . nortasun bezala , desberdintasun azpimarragarri antzeman izan hiru lurralde arte , euskara sustatu neurri egon . gutxienez , beste bi palestinar galdu *edun bizi atzo kolono eta soldadu israeldar izan liskar eragin . orduan Hondarribia zein Castro kanpo egon . Frantzia gobernu eta Alemania ados jarri bide izan Europa batasun erakunde erreforma buruz . bi euskal herri bazterketa pairatu *edun , eta Espainia , aldiz , jazarpen eta heriotza " . " talde armatu kontrolatu ekintza sendo egin eskatu *edun Jakarta agintari , eta , gainera , gogoraraz *edun UNAMET timortar eta atzerritar babestu ardura ukan " . oraindik ibili ibili talde , ordea , izan izan estreinu , eta gauza ez egon hain geldi , ez behintzat hego euskal herri . hil 15 aurreikusi *edun behin betiko itxi , baina eztabaida jarraitu *edun . talde zurigorri liga hasiera ikaragarri zail eduki , eta on izan izan emaitza alde bat utzi eta entrenatzaile konfiantza eutsi . gobernu esan *edun , herrialde eremu ugari egon ur azpi eta etorri aste ere hala egon izan . ondoan Luis Moreno eta Raquel Garcia argazki atera *edun , eta barru estradizio itun inguru komentario zabal jaso *edun . - baina ... ez *edun sekula ere ikusi ? Befesa medio Ambiente enpresa 2.100 milioi pezeta ordaindu *edun erresuma batu birziklatu planta bat erosi . Beloki , berriz , orain arte lau eta erdi eman *ezan maila eman ez *edun lortu erran *edun , baina noizbait eman *edun . Brusela ikertu *edun laguntza fiskal Araba , Bizkaia eta Gipuzkoa aldundi enpresa sortu berri onartu elkarte _ zerga kenkari izan ( opor fiskal ) . Nuarbe izan Euskal herri lur _ txapeldun pisu guzti , eta gaur Goiherri eta Getxo langa itxi ez *edun , bide bera jarraitu *edun aurten ere . hauek gainera , Italia , Portugal , Belgika , Eskozia , Britainia handi eta beste zenbait lurralde sindikatu egon kongresu ordezkatu . gaur egun ezagutu *edun " bote-bote " joko izan hau . bat zein beste , modu asko irakurri *edin nobela hau , duda gabe . san Mames zelai ere bikain egon . trikitixa aire tradizional azkenaldi hau gehitu *edun , hala nola kunbiatu eta ska . borroka asko eraman denboraldi hau eta oso pozik egon *edin lortu *edun . beste zauritu egon , herenegun gau beste bi jaso *edun senda-agiri , eta zortzi gelditu izan hainbat erietxe ingresatu . Djincik alderdi demokratiko buru izan , Dos koalizio barru . Alemania gobernu eta alderdi politiko buruzagi xenofobia aurkako mobilizazio ekin *edun azken egun . " palestinar aurka hartu neurri ondorio ekonomiko eta sozial " gogor gaitzetsi *edun atzo batasun kide . Madeleine Albright EEBB estatu idazkari eta Vatikano diplomazia arduradun Jean Louis Tauran Jerusalem buruz auzi aztertu elkartu izan atzo . labezomorro bat pasatu izan bera aurre , patxada , inguru axolagabe , eta amona konplize irribarre bat marraztu izan aurpegi . eta hori gertatu beharrean kimu berri sortu izan hosto hura inguru . Javi Moreno ordezkari Gasteiz izan egun , Alaves arduradun bildu . Pablo Orbaiz hasiera aritu izan Athletic liga jokatu *edun lau partidu . Petrus Wiik bera buru salatu *edun puntu bat ! bi+garren! garaipen ukan , eta finalerdi eskura . azken hamar egun hauek Villarcayo kontzentrazio egin ariketa fisiko zein taktiko ondo Osasuna jokalari Taxoar entrenatu hasi izan aste hau bertan . jende ez *edun noski bera poz modu bera ospatu , harridura keinu nola murmurio ezin adierazgarri izan izan . gainera , Irak gobernu bera petrolio esportazio euro kobratu erabaki izan ere mesedegarri suertatu izan Europa diru . Gabonak bitarte liga bederatzi norgehiagoka eta Europa kopa ligatxo beste sei partidu jokatu behar_izan *edun Portland . atzo banku egun on izan *edun , aurre aste egur ondoren : 1904 Saint Louis izan izan joko . honako hau , Sale etxe _ terraza tipiko ikuspegi bat izan . hau guzti kontatu *edun bitarte , hiri _ sartu izan . ahalegin diplomatiko ugaritu egin izan atzo ekialde erdi gatazka konponbide bilatu , eta istilu ere larritu egin izan Palestina lur . Atlanta apelazio auzitegi asilo politiko ukatu *edun Elian Gonzalez Kuba haur baltsero . gainera , erregai hori argindar ekoitzi lehengai nagusi bilakatu ari izan gogoratu *edun Oriol . larunbat abiatu izan Rawalpindi G-II behe kanpamentu , baina Skardu herri geratu izan egun ilundu ari ukan . hobeto ikusi itxura egin , gorputz aurreratu *edun , behar ez izan arren , ongi jakin Marietta bat erretratu fotokopia erakutsi ari izan . ontziola eta meatze gune izan *edun babes handi talde armatu . kafetegi gurutzatu ondoren han barru , sukalde aurre eta komuna iragan ondoren egon ate bat parean geratu izan enkargatu . Astillero eutsi egin *edun Santander alde , eta gainerako hiru ontzi ez *edun ez aurre ezta atzera egin . ordu geroztik bat beste Espainia energia kontsumo %4 sortu *edun urte . hura EEBB egon apiril 6 geroztik eta haur itzuli nahi ukan Kuba . Mikel Unanue hartu *edun hortik aurre guzti zama . izan ere , zerbait gehiago behar izan ni bukatu . gazte inkomunikatu egin *edun eta arratsalde zortzi alde bera etxe miatu *edun . udazken_oro berdin ; ai , estali izan izan ! irribarre mazal erakutsi *edun , oso atsegin izan eta ez izan inola ere nabaritu gela hura 100 dolar ordaindu *edun egunero . sailkapen hori lehen euskaldun Abraham Olano izan , 22. postu . Lindroth , leiho alde inguratu , kanpo begiratu *edun . Albright arabera , leku santu _ kontrol izan benetako gako Israel eta PAN Palestina aginte nazional ados jarri . nafar orain arte nagusi izan aitortu *edun , eta aurten ere " gogor " saiatu behar_izan *edun irabazi . hainbat analista adierazi *edun , biltzar hori erabaki , errepublikano indargabetu egin nahi ukan Florida auzitegi goren hartu *ezan erabaki . ekoizpen sailkapen hau , ulergarri eta ulergaitz , hain zuzen , HEGEHJ talde gauzatu *edun transkribaketa egin ; ez izan , beraz , gu irizpide izan . iaz abendu 24 beste preso batzuk futbol jolastu ari izan belaun kolpe eman *edun aho hies ukan preso bat , eta ondorio bera ere GIB birus kutsatu izan . 9+garren! Durango azoka babes Euskal herri II+garren! poesia egun burutu izan Durango , emanaldi desberdin . gizon bat tirokatu hil izan atzo Belfast Newtonabbey auzo , RUC ipar Irlanda polizia jakinaraz *edun . Mephisto joan izan urtarril estreinatu izan Bilbo Arriaga antzoki Pere Planella zuzendaritzA+!pe . han argazki atera , hatz marka hartu eta abar . zelai erdi Alfredo ari_izan izan ostegun baieztatu *edun Lotina , baina bera ondoan nor jokatu *edun izan zalantza nagusi . baina , nolanahi ere , egin izan biztanleria banaketa aztertu gero zer ikusi izan : eusko jaurlaritza hezkuntza sail eta udal gizarte-ekintza sail ikasi beka eta laguntza banatu programa ukan . Europa batasun ( EB ) barne ministro ETA aurkako borroka elkartasun guzti adierazi *edun Espainia gobernu atzo Brusela ( Belgika ) egin agerraldi . Donibane arraunlari segundo bat sailkatu izan , eta Trintxerpe eta Donostia Arraun sei segundo . arrisku islamiko kontu ekintza armatu palestinar _ hasi izan , eta Libia eta Iran ostrazismo politiko segitu *edun . tarteka-marteka uztaitxo batzuk hornitu joan , zur ez zartatu , eta apaingarri gisa . Katalunia parlamentu PSC ordezkaritza bat Gasteiz parlamentu PSE-EE kide bildu izan astelehen . " ume kreatibitate eta imajinazio landu *edun joko ere egin *edun eta guzti gain komunikazio eta talde lan burutu garrantzitsu izan " . sei aldi igo izan podium gimnasta errusiar , bi maila altu . alta , oraindik erabaki hartu ez *edun gehien uste ukan baiezko boto eman *edun . bokadilo itzel jan ari izan , urdaiazpiko , gose jo : Rekarte arabera , " isolamendu baino gogor " izan pairatu *edun egoera , eta bertan egon " kartzelero " espetxe " basati izan " . Portland san Antonio bolada bikain eutsi *edun , eta , joan izan asteburu Europa Superkopa irabazi ostean , sasoi on egon beR+etsi *edun atzo Pilotes Posada Galizia talde erraztasun oso irabazi . Fiji botere judizial berri talde armatu kide izan eta lege kanpo bildu leporatu *edun kolpista . euri eragin , igande bertan behe gelditu izan torneo , baina Lowery arazo gabe eutsi *edun atzo lehen postu . - zabortegi egin behar , turismo erakarri *ezan proiektu bultzatu behar_izan *edun , beharbada , Nobel sari arrakasta aprobetxatu . - ikuspegi akustiko-musikal bat egin gu organografia herrikoi buruz ikerketa : bestalde , oso argi planteatu *edun orain sortu izan egoera berri behin betirako izan ardura dena izan . Jordi Cruyff eta Vlatko Djolanga berriz , denboraldi titular bezala hasi *edun iruditu . prentsa aipamen esan , azkenean , haur ama ahalegin tematsu esker , dozena bat lekuko testigantza eman onartu egin *edun eta gisa hori *edun Dresden fiskaltza ikerketa bat ireki erabaki . Sopela EB-IU zinegotzi Jose Vicente Ojinaga ere eraso arbuiatu *edun ; eta halako eraso " burmuin totalitario eta intolerante agindu " erantzun *edun adierazi *edun . " ilusio handi eduki igande Alaves aurkako euskal derby jokatu . honela bada , epaile Argentina joan izan Colombo operazio ekintza argitu . Anoeta belodromo , pantaila erraldoi , bi lagun zintzilikatu izan , eta euskal preso etxe esan pankarta bat jarri *edun . pailazo guzti erdi jarri *edun Eli eta inguratu egin *edun babestu . frantziar berak beti esan *edun goi maila txapelketa kikildu egin izan . Alemania bi estatu arte itun komun sinatu *edun helburu . adierazpen eta pentsamendu askatasun zein lege aurre berdintasun printzipio izan agiri jaso *edun beste eskubide batzuk . Wijaya Aachen hiri Aixcom enpresa aurkitu *edun lan informatikari gisa . gutxienez 20 lagun haiek arte legebiltzarkide bat hil izan atzo Sri Lanka Muttur hiri SLMC alderdi musulman mitin bat eztanda egin *edun bonba bat ondorio . txapelketa larunbat hasi izan , ekain 3 , Orkoien , eta final , berriz , uztaila 7 jokatu izan , Iruñea Labrit . hala , esan *edun gauza bakar izan izan fiskal hura akusazio idatzi esan ez izan egia eta bera ez *edun idatzi banatu . halaber , sei baloi lapurreta ere egin *edun Pippen , eta NBA Michael Jordan ukan marka gainditu *edun . une hura gogo estatua inguru hasi izan mugitu . hor aurrera , 6-7 tanto alde lortu *edun Zeberio , eta ongi eutsi *edun errenta bukatu arte . erdilari kataluniar euskarri lan ohitu gizon izan , baina Angel etorrera zelai erdi aurreraxeago jokatu behartu *edun , eta postu hori ez *edun , nonbait , Miguel Angel Lotina nahi ukan eskaini Alex Fernandez . garai bat , gorpu bat hilobi ipini urre eta zilar lapurtu *edun ebasle . hor nonbait , liburu edo ideia mundu platoniko , edertasun oso dirdiratu izan oraindik zoroastrismo , baina gu eguneroko mundu latz hau ez ukan predika+!mendu praktiko . hala jakinaraz *edun atzo Jean Marie Leblanc , Paris eman prentsaurreko . bi+garren! zati aurrera , Mikel Goñi partidu oso on egin *edun . adibidez , Bermeo gib+!dun eta gaixo eta dena elkartu egin izan sarritan . Baltasar Garzon epaile espainiar Ricardo Miguel Cavallo Argentina militar ohi auzipetu *edun atzo , 1977. eta 1981. urte bitartean ustez egin delitu . - bi alderdi arte egin *edun ñabardura ez *edun onartu . Tiko , Merino , Carlos Garcia , Alkorta , Joseba Etxeberria , Larrazabal , Lacruz eta Aranzubia geratu izan zerrenda _ . ipar Irlanda gizonezko katoliko bat tiro hil *edun , argitu ez izan arrazoi . hilabete nahasi izan *edun estatu batu presidente aukeratu hauteskunde ondoren . 75 kolpe bukatu *edun zirkuitu Olazabal , hiru kolpe parra gain , eta sailkapen zortzigarren postu jaitsi izan , 140 kolpe ( - 4 ) . horregatik boz deitu behar_izan *edun egun bera , Serbia beste lurralde bezala , eta hori izan , hain zuzen , bertako agintari nazio batu erakunde eskatu *edun . entzun hitz kokaleku hau hondamen edo eraldaketa , hauteman afasia eragin *edun proposatu *edun eta eremu hau jazo kalte , norbera hizkuntza entzun kontrol galdu , adierazpen koherentzia ez ekarri esan . 12 urte espetxe zigor ezarri *edun Pakito Mujika . Francis Leta izan Brive entrenatzaile , eta *edin heldu izan sasoi Baiona aritu . guardia zibil zuzendari kargu utzi aurre polizia hau egoitza atera *edun txosten . oraingoan erreaktore ontzi barne egon kupel+txo bat aldatu *edun , zartatu egon . hala , Juan Mari Larrarte , Elena Etxalar , Xabier Ugalde , Iñaki Lasa eta Olaiz Arkotxa izan izan deklaratu azken . gainera , zerga nabarmen aldatu , gutxitu egin izan enpresa _ zerga eta gehien soldata gain . Perot jaso boto tole eskuratu *edun , Clinton ez izan etxe zuri maizter izan azken lau urte . patriarkatu kontzeptu bat ere erabili izan aita botere eta gobernu aipatu , kultura dominazio , gizon unibertso sinboliko , etab. . PSE-EE lehendakaritza eskatu *edun hauteskunde oste aliantza egin . bigarren zati ez izan Hormadi itsutu eraso , baina beste behin aukera aparta galdu *edun gol sartu . Real aukera garbi berriz , hamabostgarren minutu iritsi izan , Delfi gel bera ate gol egin izan izan baloi luze bat urrundu ahalegindu izan . EEBB eraginpe geratu izan hego Korea eta sobiet batasun ohi esan ipar Korea . herri desberdin pertsona batzuk oso bidaiatu luze egin ari izan Siberia _ . Helena Garner gazte izan , 1944 sortu , Melbourne . debate ez , erreferendum eskatu *edun kale . Espainia agintari bultzatu erreforma politiko aurre KAS alternatiba puntu oinarritu bide aldeko jarrera azaldu *edun . hots , bi edo hiru hizkuntza ezagutu komenientzia aldarrikatu ari izan europar batasun , eta ez nor bera hizkuntza erabili eskubide . Aznar , itun adostu denbora gutxi egon esan *edun , eta Alfredo Perez Rubalcaba _ Aznar helaraz *edun proposamen ez *edun oraindik erantzun jaso " . atzealde egon ikusle etengabeko presio egin *edun eurak aitzin izan , eta bat-batean bultzakada handi izan izan , jende izutu egin izan , oihu eta garrasika hasi , eta , azkenean , musika bera ere gelditu izan " , adierazi *edun atzo Lars Nielsen gazte , Roskilde hiri , Kopenhage mendebalde ( Danimarka ) , ostiral arrats gertatu istripu latz zenbait ordu berandu . beraz , NBE aztertu ari izan bera antolatu lagundu legebiltzar hauteskunde . irakasle tesi Urbia artzaintza buruz egin *edun . geruza hau 9 kilometro luzera eta 300 metro zabalera eduki , helikoptero atzo egin azterketa arabera . Salvador Allende presidente konstituzional kontrako altxamendu ondoko lehen aste 74 lagun preso politiko hil *edun militar epaitu gabe . beste arazo bat izan EB egitura arte koordinazio . Nafarroa euskal autonomia elkarte joera bera eman izan , balio absolutu neurri txiki izan ere . hala egin izan , Turkia batasun kide izan aurrebaldintza ezarri *edun heriotza zigor eta exekuzio bertan behe utzi . hiru lagun , aldiz , larriki zauritu izan , kolpe arin jasan *edun beste hainbat gain . lur berritu , salgai egon lur-nahaste berezi erabili ez *edun , hona hemen landare gehien egin *ezan nahaste egoki : erronka handi izan olinpiar joko antolatu , baina Sydney hiri ondo erantzun *edun . alde bakar izan miarriztar Frantzia kopa irabazi *edun aurten , eta tolosar ez *edun orain arte deus irabazi . oraingo gertaera ondoren nola ikusi *edun bake prozesu ? hori gain , bertsolari , ume jolas eta erromeria antolatu izan " . Agca ia 20 urte pasatu *edun kartzela , eta Italia gobernu Turkia bidali *edun zigor osorik bete gabe . Abril entzutegi nazional atera izan auto bat grabatu *edun , eta epaile ustez irudi horiek ETA laguntza eman izan esan zantzu egon . Greens etxe inkesta esan %48 euro alde egon eta %44 aurka . gero , tiro-praktika haiek ondoren , garai haiek pitito egin ia gauza guzti bekatu izan , bera parrokia apaiz joan izan , konfesatu : " Sydney olinpiar joko diploma lortu izan lehen helburu . eragin sektore neurri fiskal eskatu *edun EH . ez izan ezkondu berak amets zoko bat irudimen gizon idealizatu bat gorde izan . honelaxe ikusmiran ibili , hara non irakurri *edun erdi aldeko kale bat : strange days ilun eta iradokitzaile zuzendari Jeane eta Maren maitasun istorio zauritu paraleloki kontatu *edun ; etengabe iragan eraman flash-back gordin orain zarramazkatu . ez izan erabat zokoratu Greg Lemond , Bernard Hinault , Giusseppe Saronni , Francesco Moser , Freddy Maertens , Luis Ocaña , Txomin Perurena , eta , beste beste , Eddy Merckxs lorpen . " hirugarren lerro osatu eta orekatu ukan " . gobernu aurkako ofentsiba ez *edun arindu Likud atzo arratsalde , eta gobernu aurka zentsura mozio aurkeztu *edun legebiltzar . tankera hori mintzatu izan SDLP alderdi sozialdemokrata eta laborista kide eta Magherafelt zinegotzi Pat Kilpatrick . txalotu , beste behin , Retegi maisu izan izan . atzo eguerdi Euskal herri ordu iritsi izan Alberto Iñurrategi Islamabad . baina hala ere selekzio on arte jarraitu *edun : Miarritze esperientzia handi jokalari zelairatu *edun aitzin-multzo , eta horiek arte Gonzalez kapitain . mediku txosten arabera , " astearte gau hura egoera oker egin *edun , eta buru eskuin alde garun presio gora egin *edun " , hemorragia bat eragin . bi edo hiru hilabete utzi izan han , ontzi egin hasi baino lehen . hori gain , aurrekontu luzatu Udalbiltza zuzendu partida mantendu izan adierazi *edun ; baina aurten aurrekontu Udalbiltza partida izoztu egon . botere izan izan beti bera obsesio , gaur egun jada agure hauskor itxura ukan arren . Egipto atzerri ministro Amro Musak Sharon Jerusalem egin bisita " terrorismo politiko " definitu *edun . Sarah Payne gorpu ukan bi aste aurkitu *edun , eta haserre handi sortu *edun gizarte britainiar . Festina David Plaza irabazi *edun itzuli , Andreas Kloden eta Udo Bolts alemaniar aurre . 22 talde 17 lehen maila aritu izan , eta horiek hiru , Atletico Madril , Sevilla eta Betis , Espainia futbol txapelketa irabazi *edun eurak garai on . horiek herri bakoitz profeta bezala izan . hura hobe beharrez egin *edun , noski ; Andreas ez *edun bizi-seinale eman . Jonas esan utzi *edun inor ez egon ; Annika , beste horrenbeste . lehendakaritza hauteskunde egin izan atzo Israel Knesset , legebiltzar , eta ezusteko izan izan emaitza . jaurlaritza arrazoi Idoia Zenarruzabeitia azaldu nahi ukan PSE-EE . Pietro Algeri jakinaraz *edun Hein Verbruggen UCI presidente bildu asmo *edun etorri egun . " 2001. urte arte kontratu ukan , eta gauza nahikoa ondo ari izan atera . botere legegile eta betearazle gain , epailetza ere bera esku ukan . Espainia polizia Mikel Zuluaga ezker abertzale militante historiko , Santi Brouard talde kide eta Piztu txosten egile atxilotu *edun atzo arratsalde 18:00 alde . Savon san Vicente izan , Kuba nekazal herri bat . Txantrea atxiloketa ukan zerikusi joan izan asteazken Mexiko hiriburu izan izan . nazioarteko komunitate Iran gobernu jarrera gaitzetsi eskatu *edun Tel Aviv . Patrice Lagisquet aste lan mintzo izan : hemen aurre NPN mota transistore azaldu *edun . Jan Kirsipuu * larre motz ohitu gizon izan , eta joan izan denboraldi arte ez izan sprinter handi arte aintzat hartu , baina Tour lehen etapa irabazi ireki *edun ate . halere , bi+garren! zati talde hobeto ikusi *edun " aukera garbi sortu ez arren " , eta " lehen maila eutsi arazo ez " *edun izan aurreratu *edun . zer eragin *edun , orduan , atzo emaitza ? baina azken bizpahiru urte nazioarte liburu gehien saldu *edun idazle australiar Thomas Keneally izan izan . Javier Hombrados Portland san Antonio atezain ezin_izan *edun jokatu hurren bost aste ezker esku hatz bat hautsi ukan . PP , galdera hori , " kezka " agertu *edun , euskal gazteria " sektore jakin batzuk " eta " jazarpen indarkeria deitu *edun protagonista edota ETA kide " arte lotura egon esan . Madishona Mutyanda MDC aldaketa demokratiko mugimendu buruzagi bat jipoitu eta hil *edun joan izan aste , ZANU-PF Zimbawe batasun nazional afrikar jarraitzaile . seikote hori borroka talde indartsu arte lehia izan *edun isla zuzen . Errusia atzerri ministerio agiri bat arabera , " probokazio garbi izan Errusia eta Estonia arte harreman nahita hondatu " . ikuspuntu moderatu aurkeztu nahi izan ere , The New York Times egunkari argitaratu inkesta bat Philadelphia bildu izan ordezkari errepublikano Bush baino kontserbadore izan jakinaraz *edun . EAJ eta EH arte " burdina itun " egon uste ukan Araba PP idazkari nagusi . SPD %5 gora alde atera *edun CDU / CSU . bat , Vuk Draskovic Spo Serbia berritu mugimendu iragarri *edun boikot aldeko izan . hala , erretratatu bizitza sexual une zehatz bat edota desio , fantasia eta abar betikotu *edun egile . UPN , PS eta CDN atzera bota *edun atzo Nafarroa parlamentu osoko bilkura gainontzeko alderdi EH , EA-EAJ , IUN-NEB eta Batzarre heldu izan urte aurrekontu aurkeztu osoko zuzenketa . Libano parlamentu batzar historiko gauzatu *edun " askapen martiri " omendu . hura hitz , EAE 1993 opor fiskal " Frantzia estatu bertako erregio bat onartu antz " izan , eta " Espainia bera ere laguntza horiek bera araudi " eraman *edun , " Europa batzorde inolako txosten zabaldu gabe " . Javi Riaño ( Aralar ) , Ibon Arbulu ( Bateginez ) , Koldo Barros ( Igitaia eta Mailua ) , Karmel Etxebarria ( Piztu ) eta Joxe Iriarte Bikila ( Arragoa ) ordezkari atxilotu askatasun galdegin *edun , " herri hau gero Espainia gustu ez izan era irudikatu kartzelatu " *edun salatu ondoren . Italia Erroma sinatu berri ukan kontratu " harro " egon eta bera ordaindu *edun dirutza ez izan " normal " esan *edun atzo Gabriel Batistuta argentinar . babes gutxi ukan orain Japonia lehen ministro alderdi barru , eta iritzi inkesta ere 20 puntu beherakada izan *edun . Errusia armada bozeramaile bat atzo esan *edun , urpeko hirugarren gela ari izan lan . merezi_izan lortu *edun Fiorentina atezain gailur iritsi , baina izugarri kostata . kontzertu ekonomiko eta etorri urte aurrekontu negoziatu gonbidatu *edun oposizio alderdi , bat ere PSE-EE luzatu *edun esku . ni aurpegi zurbil egon eta begi berde ez ukan lehengo alaitasun , itzali egon , hilik . urtebete pasatu izan Ehud Barak lehen ministro gobernu osatu *edun . Australia 20 milioi biztanle inguru ukan kontu hartu , lorpen izugarri izan olinpiar joko hauek bertako kirol eskuratu . denbora luze hau inor ez *edun izan buru , ni ere ez *edun inor bilatu . LDP buru Mori hautatu *edun apiril Keizo Obuchi orduko lehen ministro ordezkatu , hura tronbosi izan oste . nabarmendu izan , sona handi - dirutza pilatu *edun esan nahi izan beti edo gehienean - , zenbait euskaldun ukan kontsolagarri . gertakari bera bizi galdu *edun Nusreda Khabuseieva Grozni auzapezorde eta Supiane Makhtxaiev alkate bera buru zauritu izan izan . bestalde , Izeta II. 24 jasoaldi egin *edun 100 kilo zilindro minutu bat , eta Dolara marka ondu *edun , Aizarnazabal . esaterako , Jacques Chirac frantses presidente jarrera bilakatu hasi izan , hori izan , argi eta garbi , gobernu armeniar jokaera . ildo hori , gogoratu behar izan Arantza Zulueta Iragi abokatu gogor salatu *edun Ruiz Polanco jarrera . bertako prentsa egin adierazpen , damutu izan onartu eta barkamen eskatu *edun Vitalicio Francisco Cerezo eta " buru galdu " *edun argudiatu , Cerezo " putaseme " deitu *edun . Toldo buruz zalantza handitu egin izan Eurokopa hasi orduko , Hakan Sukur turkiar buru baloi bat lapurtu eta gol sartu *edun . armada 40 urte gora Israel arabiar eta herrialde hori nortasun agiri ukan ekialde Jerusalem palestinar bakarrik utzi *edun Jerusalem meskita zelaiune sartu . Scola , lehenik eta behin , goi maila talde bat egunerokotasun egokitu behar ukan . azkenik , Tayfun , bera kasa korrika aritu izan atzo ere . Pinochet abokatu hori apelazio aurkeztu *edun gorte goren , eta orain , hori egon erabaki hartu . jaurlaritza ez *edun aintzat hartu eskaera helegite aurkeztu *edun PSE-EE . bilbotar garaipen merezi ukan baina ez *edun zorte izan Juanmi ate aurre . Gaspar Llamazares azaldu *edun , " giza izaera inguru eszeptizismo eragin *edun hau . atzo PSE-EE batzorde eragile Bilbo bildu izan , eta Ibarretxe jasan *edun zentsura mozio izan *edun hizpide . hala , belarri gorritu kritika eta gaitz_esan entzun behar izan *edun eurak baldarkeria izan eta . aski ezagun izan azken urte hauek _ EHU / UPV zentro ezberdin gertatu istilu , ezagun , agian , Leioa campus Protecsa " erakunde parapolizial " burutu . dagoeneko hilabete pasatu izan boz egin izan , eta estatu batu herritar presidente gabe jarraitu *edun . halere , hainbat jokalari bigarren talde jokatu *edun igande , Baiona bigarren talde kontra : Ibarretxe lehendakari egin *edun bildu gonbit Redondo Terreros , eta bi ordu solasaldi izan *edun . - bai , baina ... ikasturte hain arin pasatu izan ... . oso jendetza handi bildu izan Maule industrialde inguru moldatu zirkuitu inguru eta prologo hau goiz egin aurtengo ikusle kopuru handiagotu *edun , ziur aski . aipatu hori guzti ordea , ukan kontrako argudio ere , zita garrantzitsu Ekimov ez izan on pare ibili inoiz . EH aurre esan " beste froga bat " izan esan . " etxe barru hil izan landare %90 gehiegi ureztatu izan izan " . Olivier Nauroy berriro bigarren lerro ari_izan izan , eta miarriztar hau esan : lehen maila gol gutxi jaso *edun atezain izan izan iaz . guzti geldi geratu eta hots entzun *edun kamioi bat atze . Gari Kimovitx Kasparov 1963 jaio izan , Baku ( Azerbaijan ) . Gore gobernu bat Clinton ildo segitu *edun , armada buruz aditu ezkertiar William Hartung esan *edun . AI exijitu *edun aldaketa nazioarte arautegi barru egin . eremu magnetiko bat barne eroale bat higi+araz , eroale hori mutur arte potentzial+-+diferentzia sortu izan . kantu , hitz berri batu hartu izan eta ez , bi Etxahun bezala , biarnes edo frantses . - ez jakin zer pentsatu *edun , baina osasun galdu ari izan ikusi *edun . antza , Carlos Merino sutsu aritu izan entrenamendu . azkeneko 400 metro minutu bat osatu *edun Derartu Tulo . bera iritzi , biharko partidu " Eibar egoera zein izan " agerian utzi *edun . halaber , Letonia eta Estonia bat bat , beraiek lurralde bizi izan errusiar integratu politika ekin *edun eta Mosku protesta egin *edun . fiskaltza , gobernu eta immigrazio zerbitzu erabaki *edun haur aita itzuli behar ukan . Iñaki Murua lehengusu ukan , eta ukan beti erantzun pronto . sekulako parekotasun egon talde arte , eta gauza txiki apurtu *edun parekotasun hori partidu . Alaitz , berriz , afrikar emigrante pena azaldu *edun pieza bat ; beste bat , despertadore kontra jardun *edun . onartu ez izan , bera kargu bertan behe utzi *edun iragarri *edun . zenbat aldi egin behar izan *edun emanaldi bera gabe , bat-batean desagertu izan ? bigarren zati arte ez *edun jokatu aukera izan . mindu egon entrenatzaile iruindar , baina ederki jakin zer ari izan . baina inongo kutxa zabaldu gabe ere , Mexiko aspaldi egon gaitz asko jo , pobrezia bat bat . Blas Ziarreta Eleder , Sendoa , Arenaza , Jauregi , ordezko atezain , eta Gorka Soria sartu *edun deialdi . eta hori guzti ari izan ikusi aurten Vuelta , aurrez , tour , antzeman izan modu bera . giro eder egin izan atzo eguerdi , Hernani Galarreta , aurten bingo Londres buruz buru txapelketa pilota aukeraketa . Joseba Egibar EAJ bozeramaile atzo radio Euskadi egin adierazpen ze azpimarratu *edun : idatzi hau , beste kide bat _ hel+araz *edun , ni , bi gutun baino ezin *ezan idatzi , eta euskara idatzi gero , itzuli bidali *edun . Lance Armstrong eta Jan Ullrich izan guzti ahotan , eta euskal herri izan Olano itxaropen . Jasser Arafat buru palestinar Egipto presidente Hosnia Mubarak bildu izan atzo Kairo . bera errespetu oso adierazi *edun ni eta ni familia , eta , bi arte lehia bizirik egon arren , lesio ondorio dena nahi_izan *edun lasterketa egin ez *edun hau , bera eskaini nahi ukan . esaldi hau landare-saltzaile arte zabaldu izan , eta ez ukan arrazoi falta ! beltz beltz ukan , bekain bezala . denbora luze lan ari izan leku ezberdin arduradun ez *edun ezagutu " . haatik , Eibar entrenatzaile Blas Ziarreta gustura geratu izan oso bera mutil egin lan eta joko . espero *ezan gu irabazi baloi behar bezala baliatu . hori gain , elkartasun adierazi *edun hildako senide . Sintofarm talde txirrindulari bakarrik helmugaratu izan , 1:22 alde . nola erakargarri egin , aldi bera , programa bat heriotza zigor alde egon bat eta Seattle itxaropen argi izpi ikusi *edun ? Alustiza eta Rai pixka bat esnatu izan bukaera , baina ezin izan *edun 17 harat joan . haiek iduri , ideia berri bila hasi " bake plan eta konponbide heriotza " ekarri , eta atzera egin hori ez *edun onartu . etorri egun iragarri *edun Londres Patten batzorde zein proposamen bete *edun RUC polizia erreformatu . EH ere eztabaidatu prest egon , baina hori _ Araba beste ordain sartu ezinbesteko jo *edun , bat ere Espainia ordaindu izan kupo . Real egon , Clemente gizon ederto jokatu ari izan baina puntu gehiegi galdu *edun atzealde izan huts ondorio . bestela , bera herrialde kontsul _ aurkeztu *ezan errekurtso . joan izan urte baino kontrario bat gutxiago izan *edun Goenatxo harri handi txapel jantzi , Zelai ez izan ari_izan aurten . kontinente arte torneo joko , ikusmin sortu *edun atzo Gernika jaialdi . baina 1998 irail 27 parlamentu egin hauteskunde ( Bundestag ) oso eten garrantzitsu izan izan . ASBA alderdi sozialista batu alemaniar ez egon prest ezein aldaketa politiko egin . erresuma batu prest egon Italia asmo onartu eta Alemania boto gehiago eman ere . Durango Pinondo etxe atzo egin izan bilera aurreikuspen bete izan eta junta bazkide esku utzi *edun . sumindura bat , ordea , ihes egin premia bortitz bat sortu izan , buru erabili isil+araz *edun . preso aldeko zapi debekatu . Ivanovic eskatu *ezan ez jakin arren , entrenatzaile eskatu *edun lan egokitu inolako arazo ez ukan aurreratu *edun Mindaugas Timinskas . Magno Mocelin , berriz , uzkurdura izan *edun , eta , ondorio , egun pare bat ez izan taldekide entrenatu . ipar euskal herri eta Frantzia jaiegun izan gaur , Igokunde egun izan . Israel legebiltzar jatorri arabiar hamabi diputatu bat izan . Alaves gauza bera gertatu izan lehenengo urte eta larri ibili izan maila eutsi . EAJ baketu eredu jakin ukan esan ostean PP eta PSOE proposamen ezagutu nahi ukan esan *edun . zenbait ez izan ondo iruditu galtzaile gainera maskuri hustu behar hori . haatik , kondenatu *edun ere , Suharto ez *edun espetxe ezagutu , gaur egun presidente Abdurrahman Wahid aurre iragarri *edun indultu eman *edun . bestalde , ez *edun arazo ikusi Stombergas jokatu aldi bera : Lopez Nieto Osasuna - Real Madril bat egin *edun debut Sadar . garraio ministro bera , hondoratu toki gain helikoptero ibili ostean , ikusi ahal izan *edun , 700 metro luzera eta 10 metro zabalera eduki kutsadura aztarna bat ageri izan itsaso gain . landare bakoitz ziklo ezagutu oso garrantzitsu izan , negu zein tenperatura igaro behar ukan jakin bat bat . Holanda Rijkaard Hasselbaink aurrelari ez *edun Eurokopa deitu , kasu hau jokalari on asko ukan postu hori jokatu . hori frogatu Gasteiz udal ordezkari Mendizorrotza bertan izan izan atzo goiz eta gustura geratu izan lan emaitza . ni aita beso gora dordoka txiki bat ibili . sasoi goiztiar hau Oitz haur bideograbaketa _ halako ekoizpen gauzatu ez arren , bera guraso bildu *edun eguneroko halako forma ere aurkitu *ezan . Alemania legebiltzar droga erabilera buruz egin ikerketa kokaina hartu izan froga argi agertu izan , herrialde hori Sat 1 telebista pribatu arabera . " buru gabe probokazio izan izan hura bisita " , " arrazoi itzuli " eskatu *edun israeldar eta palestinar . Xebaa landetxe Israel esku izan ez *edun onartu adierazi *edun Siria atzerri ministro Farouk Al Xaraa . Osasuna eta Huelva Recreativo Sadar jokatu *edun partidu " arrisku handi " izendatu *edun Espainia futbol federazio . " ni kirol ibili amaiera gertu egon . nazioarteko erakunde kezkatu azaldu izan , boto zenbatu ari izan eraikin ekialde Timor hiriburu egon . zientzialari azken urte legatz inguru neurri zorrotz eskatu *edun ere politikari azkenean bigundu egin *edun erabaki . Silvia , bera alde , bazkari egin behar ukan . politika orokor inguru osoko bilkura egin *edun batzar nagusi . baina Susa Iñigo Aranbarri - eta irakurri *edun literario bezala definitu *edun . - heren hezkuntza+-+sistema kanpo ikasi *edun euskara . Julian Retegi berragerpen bi+garren! partidu ukan Oier Zearra jokatu *edun Tirapu eta Errandonea kontra . Gasteiz etorri aurre Argentina txapelketa saskiratzaile on izan izan lau urte jarraian . alabaina , akordio zehaztu *edun moneta berri bat sortu *edin 2008. urte aurrera . Real gol asko hartu ari izan azkenaldi eta bolada txar egon iruditu . Euskal herri txirrindulari arte , Beloki ibili izan , Olano ondo , ongi . dibertsifikazio asmo hau barru , internet eta gas natural alor nabarmendu *edun Oriol . final Rotterdam izan , baina Amsterdam presio handi egin *edun ongietorri Holanda hiriburu kanela ospatu *edin , eta ez Rotterdam , iragarri bezala . istripu eragin *edun arrazoi buruz azalpen diferente eman *edun Chang Kai Shek aireportu babes zibil agintari eta Singapore Airlines . - zer nolako erosketa egin *edun ? adiskidetze nazional konferentzia egin nahi ukan lehendakari . estelar lehiatu eta dotore irten izan . ordutik eta iluntze arte hainbat ekitaldi egon izan elkarte kide Urtzi Ihitza adierazi bezala . hala , Munteanu , Mihalcea edo Mara bezalako jokalari gazte arazo asko sortu *edun Alaves atzelari , behin eta berriz hegal arrisku handi sartu . lehen talde denboraldi aurre txukun egin ondoren Racing aurka debutatu *edun bigarren zati aurre joan . Eibar gol sartu ukan zailtasun bera hori jarraitu *edun , eta atzo Betis aurka jokatu partidu gabezia horiek agerian geratu izan . mila milioi pezeta diru laguntza jaso *edun Nafarroa gobernu mahasti berregitura . hala , ostiral egun _ euri busti lur irrist egin *edun aitzinalde hainbat ikusle eta jarraian bultzakada handi izan izan . azkenean , baina , bat zilar eta beste brontze konformatu behar izan *edun . ni garbi egon , ordea , oheburu leiho egon kontraleiho horma kontra erabat zabaldu gero , bi oin gelditu izan tximistorratz hagatxo . gu helburu bakar lehen maila igo izan urtero , eta , hori , ni ibilbide profesional eta pertsonal markatu egin *edun " , azpimarratu *edun jokalari gorritxo . zale inguru sortu izan alarma buruz zer iritzi ? Gasteiz jai Andra Mari Zuria txapelketa bizkar hezur esku binaka txapelketa bat osatu *edun . aurrelari bakar gisa Javi Rodriguez ari_izan izan . guzti hau , gaur egun , gu soinutresna autoktono beR+eskura bi betebehar azaldu izan . azken ordu aldaketa izan ezean , Felix Iñurrategi omen hileta elizkizun arratsalde 7 hasi izan Jasokunde eliza . agiri mendebalde oinarrizko balore bildu *edun , adierazpen eta pentsamendu askatasun eta lege aurre berdintasun horiek arte . Melcior Mauri taldekide esker iraun *edun uste ukan , hura kudeatu *edun jantzi , bizikleta , betaurreko eta abar . Imaz aspaldi parte egon Athletic deialdi . azken laurden , Baskonia , errebote esker , gertu jarraitu *edun Kinder arrasto , baina Kinder markagailu ukan errenta handitu joan izan poliki-poliki . aspaldi ikusi nahi ukan egoera berezi bat aurre aurkitu izan dena . " elkarrizketa eta negoziazio bide konpondu behar izan gatazka politiko egon euskal herri . hori izan eta , Joseba Beloki lazkaoar eta Roberto Heras ez *edun Sidney olinpiar joko talde sartu . " Frano Botica asmatu hasi izan , puntu batu *edun , eta uste ukan ekipo handi eduki erakutsi *edun " . Txile gorte goren baimen eman *edun Juan Guzman epaile Pinochet erregimen uste Argentina egin hilketa ikertu . hori izan eta , betiko Chinatown auzo gainera , egon beste Chinatown bat Clement kale , jatetxe etniko bete , Golden gate parke ondoan . baina hori adina tristura eragin *edun olinpismo aitajaun izan utzi , botere zirrara beste behin sentitu aukera ez izan . astearte lur jo *edun hegazkin Errusia egin izan , Angolavia konpainia , eta Angola bertan izan hegaldi egin . bateratu hamaR+garren! urteurren bat lehia arraro bat gertatu ari izan Alemania . eskuin zein ezker oposizio arabera , jauntxokeria eta eroskeria bide bermatu *edun PRI batasun eta hainbeste urte aginte : " mezu bateratu plazaratu behar ukan " . ireki egon muturralde makila bat sartu eduki alde bat beste . galdu gero , erru zer egotzi prestatu eduki Al Gore etorri astearte gau : misil kontrako defentsa sistema eraiki atzeratu *edun bildu Clinton lehendakari . oraintxe norgehiagoka bikain jokatu *edun aurkari indartsu bat kontra , oraintxe talde xume bat aurre galdu . hiru urre olinpiar gain , sei aldi izan izan mundu txapeldun . orain arte lorpen garrantzitsu , ukan bi urte , ekain 11 hain zuzen , onartu izan Euskadi kirol lege onarpen izan . Mark-1 eraldatu , presio ezabatu edo jaitsi ekarri *edun . arnasa estuka esnatu izan . norbanako joko oso indartsu izan , eta talde-lan zeresan ez . oinarrizko eskubide agiri onartu *edun hamabost estatua . hondoratu gertatu eta ordu gutxi , itsaso arazo agintari zaintza eta segurtasun neurri andana obratu egin *edun . haatik , beste lehiakide oso puntako egon izan , hala nola Simonite ingeles aita+-+alaba eta Favy frantziar pilotu . lehen erdi parekotasun handi egon izan bi talde arte . izan ere , zerbait gehiago behar izan ni bukatu . ipar Korea eta hego Korea gurutze gorri ordezkari astearte bildu izan familia banandu inguru ados jarri . ondorio , Txile epaile Correa Bulo debekatu *edun diktadore ohi eta beste sei lagun herrialde atera . epe hau , behin betiko hitzarmen bat sinatu behar ukan bi alde , horrela Oslo hasi prozesu bukatu . Europa batzorde legatz arrantza kuota %74 murriztu proposatu *edun . Nafarroa gune babestu asko egon . irudi alde ez iruditu oso konponbide egoki . herenegun , Sporting Lisboa proposamen hobetu eta 450 mila pezeta ( 18 mila libera ) eskaini *edun Real . zein maitagarri izan . astearte errepide proba egin bezala , atzo ere Leontien Zijlaard ( Van Moorsel ) holandar izan izan azkar . Ares berehala erantzun *edun Joseba Egibar , EAJ bozeramaile parlamentario . Arizmendiarrieta buruz liburu hau Elika proiektu barru sartu izan . bonba+-+auto bat eztanda egin *edun atzo Tbilisi hiriburu , eta defentsa ministro anaia Guram Tevsadze hil *edun . greba deialdi bat ordea , oposizio Errusia presidente Putin eskaini *edun Mosku bitartekaritza lan onartu *edun . hirugarren egur aurrera , ordea , hobeto aritu izan . Europa etorkizun egon , " eztabaida erabat ireki " hasi ukan helburu Frantzia , gertu eztabaida alde bat utzi . baina ez *edun zehaztasun egin talde horiek buruz . beraz , Baskonia bera muga zabaldu *edun eta Ramon Rivas ( Puerto Rico ) edo Nicola ( Argentina ) jokalari ekarri *edun , beste beste . Iñaki Anasagasti EAJ diputatu boto bilatu egotzi *edun Aznar egin adierazpen , baina aspaldi diseinatu estrategia bat jarraitu *edun azaldu *edun . Zaragoza mila lagun inguru bildu izan eta han ere betiko espetxe zigor eskatu *edun bildu . orain baimen lortu *edun egonaldi sortu *edun zeresan . hori erantzun *edun DOS kide Zoran Djindjic esan beldur ukan herritar . Necso Txuri-Urdin Bartzelona aurka jokatu *edun gaur ( 20:30 ) . ihes ukan helburu eta saiakera lagun . Casamayor leku Arnaldo Mesa bete *edun 54 kilo . Nafarroa itzuli hirugarren etapa eguraldi txar izan izan protagonista nagusi . portzentaje hori itzuli *edun ondoren ogasun sail erosle . " gonbidatu " jolastu . Abel sarritan erabili *edun , eta Ion ere bai , batzuetan hori iruditu izan behintzat . operazio hau amaitu izan iragarri *edun atzo Errusia armada buru . Frantzia politika gizon ezagutu izan . hi ama zer moduzko izan ohe ? idazkari nagusi eta estatu kontseilu lehendakari Erich Honecker kendu egin *edun kargu . otsail Pavle Bulatovic Jugoslavia defentsa ministro izan izan biktima , apiril Zivorad Petrovic JAT aire konpainia buruzagi eta maiatz Bosko Perosevic Voivodina gobernuburu . - ez , arrisku ez egon , abuztu erdialde arte , behintzat . Errusia itsaso armada ukatu *edun Kursk hilotz utzi eta ezkutuko agiri berreskura ari izan . Tanzania gobernu joan izan aste iragarri *edun herri hau egon 540.000 errefuxiatu alde_egin behar ukan abendu 31 baino lehen , egun hori itxi izan errefuxiatu eremu . erakunde PP agindupean egon " atzerapauso " egin izan esan *edun , eta erakunde horiek eraikuntza nazional alde jarri eskatu *edun . Dream team lehen abisu eman *edun : Lertxundi arabera , Europa batasun aurkeztu proiektu ez *edun jaso , beste beste , honako eskubide : bigarren Fernando Etxegarai izan izan , bi segundo . Garikoitz Plazaola hitz azaldu *edun talde ekologista aldarrikapen garrasi . diputatu ez *edun barkatu Barak palestinar " kontzesio " egin prest egon izan Camp David ( EEBB ) bake elkarrizketa . hemen inor ez *edun sinetsi bera istorio , eta dena uste ukan Freeman beldur izan . hemen aurre , astearte goiz igeritoki joan izan . EH Soraluze udal gobernu batzorde kanporatu *edun . etxe bezala sentitu izan Julio Cesar Lamas argentinar hurrengo denboraldi Tau Baskonia , lau herrikide izan *edun : inbertsio 170.000 milioi pezeta inguru aurreikusi *edun jaurlaritza . hemen aurre urrats bereziki zaindu behar izan kontu hartu , berriro ere Madeleine Albright EEBB estatu idazkari ekialde erdi bidali erabaki *edun Clinton . Mondragon unibertsitate Lanki ikertegi bi irakasle , Jon Sarasua eta Joseba Azkarraga eta enpresa humanitate lau ikasle , Nerea Agirre , Eunate Elio , Oihana Garcia eta Ainara Udaondo izan izan egile . ireki mundu aditu nagusi izan ere garbi egon . Luis Fernandez sarritan esan *edun bera plantila ez egon titular . Kevin Keagan Ingalaterra hautatzaile zerrenda kanpo utzi *edun Andy Cole , " lesio txiki bat ukan " . jaiki eta urduri paseatu izan gela barren . tentsio eta nerbio uxatu , Oronoz joan izan gaur plantilla igande arte , kontzentrazio egin . uda-udazken alde atera izan , bai silize lurralde bai kare , eta hostozabal azpi . antzeko zerbait gertatu izan antzina jolas , poliki-poliki iragan ahaztu gelditu izan . Xuc mintzo izan , gogaitu : Lopez Nieto txartel gorri erakutsi *edun Ziganda . bizkaiera apartekotasun harrotu eta handitu ekin izan , gainerako euskalki batu *edun ezaugarri alde bat utzi eta haiek banatu *edun lehentasun eman . mendi gustatu izan eta mendi inguru gai ezagutza handi izan sartu izan erreskate talde . Jean , Crystal , Armando ... izan dena eta euskaldun suerte guzti aurkitu *edin EEBB ; hiru belaunaldi , oraintxe . Jugoslavia lehendakari ez ezik , Jugoslavia parlamentu federal ere hautatu *edun serbiar eta montenegroar . administrazio kontseilu aurkeztu *edun beste asmo arte konpainia 18 zuzendari stock options egitasmo egon ( akzio erosi lehentasun eskaintza ) . segurtasun indar horiek begi aurre izugarrikeria handi egin *edun milizia kide . gela epel elkartu plastiko bat gain . etiopiar festa Milon Wolde osatu *edun atzo , gizonezko 5.000 metro irabazi . bera iritzi , kartzela hustu arren , arazo bera hori segitu *edun . gainera , Belgika justizia ministro ez ukan erabaki aintzat hartu betebehar , eta estradizio gauzatu agindu eman *ezan . etorkin zauritu batzuk topatu *edun eurotunel . abuztu hasiera zundaketa , aitzitik , bi puntu alde baizik ez ukan aldeko . ekain geroztik ez *edun sos kobratu . ez izan sekula lehenago han izan , eta uste ukan interesgarri gertatu izan han _ ibili eta guzti ikusmiratu : aipatu Carey , Keneally , Malouf eta Witton - beste arte - gaur egun idazle ezagun izan , baina hauek aurre , ukan zenbait urte arte zenbait idazle eredu ezarri *edun . beste goi bilera bat noiz egin aztertu ari izan Israel eta PAN . Peter Robinson DUP bigarren buru eta eskualde garapen ministro astearte gau jakinaraz *edun , bera talde mozio bat aurkeztu *edun ipar Irlanda asanblada Sinn Fein gobernu kanporatu . herri hau aldendu desagertu egin izan udal banda Antsorena deitura , hamarkada bat _ bera ibilbide egin ondoan . Paillat ( Tolosa ) , Larrue ( Montferrand ) , Harvey ( London Irish ) eta Heath ( Australia ) fitxatu *edun Arroxela . Yong-Koo esan ez egon hau bezalako jaki eder . " san Cirano , aitzin metro irabazi ardura ukan , eta eraso jardun askatasun ; hori izan ni dohain nagusi . 1992 arrazakeria aurkako olde eragin *edun hainbat eraso , bat bat Solingen bost gazte turkiar hil ondoren . Martin Fiz maratoi on egin *edun Sydney , baina , Atlanta bezala , domina gabe geratu izan . Iberdrola ahalegin handi egin *edun Espainia kanpo merkatu zabaldu , bat ere Brasil eta Mexiko , non lehengo ekoizle bilakatu izan . Marion Jones 400 metro proba prestatu gero , Cathy Freeman estutu *edun ikusi izan atzo lasterketa . gerra zibil desagertu haur bilatu lan egin *edun elkarte bat auzi hori inguru informazio bildu batzorde nazional bat sortu eskatu *edun . driver apurtu *edun Olazabal Irlanda ireki , ondo aritu arren . Lance Armstrong txirrindulari estatubatuar eman *edun kirol Asturias printze sari . oso sendo ari izan jokatu Nathalie Tauziat US Open , eta hirugarren saio sailkatu izan tenislari lapurtar , Maria Alejandra Vento espainiar 6-3 eta 6-1 irabazi . halaber , estaldura tasa gainontzeko kutxa gain egon ziurtatu *edun . Pilotes Posada Fran Teixeira entrenatzaile izan *edin hutsune nabarmen . sozialista bozeramaile luze jardun *edun bera alderdi mozio inguru . bahimendu ekonomiko izan , hain zuzen , mendebalde herrialde berak esku ukan tresna eraginkor Milosevic aurka . komunikabide _ jakin *edun irail 28 eta 29 aipatu komisaldegi agintari gabe egon izan . armada britainiar ipar Irlanda ukan bi kuartel eta beste bi begiratoki eraitsi lan gaur goiz hasi izan iragarri *edun atzo iturri ofizial . Errandonea aukeratu alde ( 102,8 eta 104 gramo ) sendo atera *edun Unanue ( 105,2 eta 106,8 ) . eusko trenbide tren eta autobus jarri *edun Donostia geltoki ordu eta erdiro gaur eta bihar . Peter Earl ere oso lanpeturik ibili izan goiz hura . NSK Gaztela eta Leon junta bidali txosten arabera , " urlanda eta arrain isotopo erradiaktibo aurkitu izan " . Sharon , bestalde , Likud buru ohi Benjamin Netanyahu irabazi nahi ukan alderdi buruzagitza segitu , eta zerbait erakutsi behar ukan indartsu agertu . UPN lehendakari arabera , " Alli bera egin nahi ukan UPN lorpen , baina ez *edun inor engainatu " . on edo txar , hizpide izan Ullrich alemaniar . zoritxarrez , futbol emaitza izan nagusi beste gauza guzti gain . sei puntu komunikatu hitzartu *edun ipar eta hego Korea ministro . final-zortziren orain , Arantxa Sanchez Vicario espainiar kontra jokatu *edun Tauziat . azken jardunaldi Taiwan Janet Lee tenislari kontra aritu izan Tauziat eta aparteko larritasun gabe irabazi *edun 55 minutu ( 6-3 eta 6-2 ) . gizarte indarkeria inguru diagnosi bateratu egin eskatu *edun iritzi *edun Sudupe , eta ildo hori Juan Jose Ibarretxe foro sortu egin ahalegin txalotu *edun . EA elkarretaratze antolatu *edun Baiona , " bake solastatu " lelo inguru . " ni herri asko gustatu izan , kostalde eta mendi bat ere " . ni beti bezala korritu *edun , emaitza on izan izan eta . Mandelson argitu *edun , Constantine hiru urte egin *edun ipar Irlanda , epe hori egin behar izan erreforma . g II gailur 8:00 alde egin *edun , eta bigarren kanpamendu jaitsi , 6.900 metro atseden hartu *edun , eta jan eta edan . ikerketa egile , esaterako , ez *edun ulertu pneumatiko bat lehertu nolaz zulatu ahal izan *edun Concorde hegal azpi kokatu egon kerosen ontzi bat . Miami erbesteratu kubatar haserre eta atsekabetu hartu *edun Atlanta tribunal epai . iaz Athletic irabazi egin *edun Mendizorrotza , eta Europa begira egon ; eta gu behe egon sailkapen . banatu edo dibortzio tramite ibili kasu %60 onartu *edun . autore pakete bide zenbait software bilakatu izan , estatu batu bat ere , eta azken urte Britainia handi eta beste zenbait herri ere . aldiz , etxe barru ukan landare lur elikatu aukera oso mugatu ukan eta eman izan elikagai segurtatu *edun berak etorkizun . SPD eta CDU , ezker eta eskuin , eztabaida ari izan bateratze nor eskertu behar izan zehaztu . Gasteiz elkarretaratu IKA , Bagare eta EHE kide izan izan beste beste . araudi 9. artikulu arabera , jendaurre ikuskizun eta jolas jarduera ezin izan izan hasi goiz 06:00 baino lehen . Kanada Normand Labrie irakasle , berriz , europar batasun hizkuntza mintzatu izan . artzaintza utzi gero , erabat barreiatu bizi izan euskaldun EEBB gizarte anabasa igeri . Mirande azti , maila hau , Nietzsche dionisiako eta satyro adinatsu izan : Portland Trail Blazers jokalari partidu handi egin *edun losa Angeles 22 puntu , 6 errebote eta 4 txapel , eta bera talde 88-96 nagusitu izan Lakers . Singapur Airlines bozeramaile agertu *edun , hegazkin zerbait jo *edun aireratu hasi izan . dimentsio hauek bakoitz item zenbait bide deskribatu izan eta formulazio zein kopuru aldatu izan neurketa tresna bakoitz arabera . azkenengo multzo haize pixka bat gehiago izan izan , baina Ekimov oso erlojupeko on egin *edun eta merezi irabazi *edun . Malkolm Braxe *edun izen ; Emilia maitemindu egon , eta beti egon izan izan , Magdalena idatzi *edun . Speight abokatu , artean , erreboltari Suva kostalde gertu egon Nukulau uharte-presondegi tratu txar jaso *edun salatu eta epaiketa ahal eta azkar egin eskatu *edun . *edin de Finidi nigeriar titular izan gaur san Mames . orain geltoki , leher-leher egin , gehien maitatu izan *edun pertsona izotz estatua bihurtu izan pentsatu *edun , azken egun errai sufritu hotz berriz ere sentitu . dena ukan argalune nonbait eta zu aho . enpresa bakoitz pilotari elkar kontra jokatu *edun , eta final , berriz , enpresa bakoitz on ari_izan izan . osasun gaur bertan itzuli izan Iruñea , Villarcayo egin hamar egun kontzentrazio amaitu oste . orain arte enpresa bakoitz ordezkari lehiatu izan finalerdi , eta final gurutzatu izan beste enpresa . arrantzale bilera eta manifestazio bateratu egin *edun Madril . lehen talde toki irabazi asmo ekin *edun denboraldi-aurre eta eman *edun maila ikusi , liga lehen maila hasi *edun iruditu . bai , kurioso izan , ni gehiago kronika bat , periodistiko bat izan , nahiz eta tarteka ni zer ere erantsi . Amnesty International ( AI ) giza_eskubide eskubide aldeko erakunde kritikatu egin *edun atzo Israel soldadu palestinar aurka " erabili ari izan gehiegizko indar " . iaz Frantzia tour eta Espainia Vuelta korritu *edun , eta aurten giro , eta hemen iritsi izan hainbat aldi bilatu garaipen handi " . telefono alde joan eta Lindroth abade deitu *edun . Sanchez eraman autobus gain pasatu izan Francisco Querol epaile eraman auto , leherketa ondorio , eta autobus kolpe handi jaso oste su hartu *edun . bi multzo , launa segalari aritu izan final txartel bila , ordu erdi lan . egun , hego Amerika herrialde batu *edun bi egitura egon : ihes egin lortu *edun Fernando Solon izan eta hori egin , Jean-Jacques Le Garrec eta Roland Madura frantses kazetari iragan irail 19 kausitu *edun errepikatu *edun . Florida legebiltzar abian jarri *edun ordezkari aukeratu prozesu . baina , hala ere , egin egin izan boz . ELA sindikatu X. kongresu zabaldu *edun gaur Bilbo erakustazoka . bestalde , arrisku partekatu sistema alde bat utzi , kupo formula ere erabili *edin azaldu *edun . Pedro Azpiazu EAJ diputatu adierazi *edun aurrekontu " goi behe " eratu izan , lehen helburu defizit ez izan izan . Montesinos estatu kolpe egin prest egon salatu *edun lehen ministro ohi . froga-aldi amaitu , interesdun esan entzun izan , administrazio-jardunbide buruz lege ezarri *edun . iaz Alaves ez egon arren , oso ondo jakin halaber , Athletic mendean hartu irrika egon bera taldekide . kokote eduki orain lau txima luze eta zepilo bitxi gandor , fijadore orraztu *edun . " La Banana lehen rappel soka finko anklaia bat askatu egin izan , eta Felix ezin izan *edun gelditu " . une hau harreman eten egon Real egon , eta orain Sporting eman behar_izan *edun hurrengo urrats benetan Sa Pinto fitxatu nahi ukan . estatubatuar 63 kolpe behar izan *edun atzo ibilbide osatu , zortzi par _ , eta 268 kolpe amaitu *edun torneo . q emisore jarraitzaile gisa ibili eta irteera seinale sarrera ia berdin izan izan , irteera inpedantzia ( erresistentzia ) txiki izan . lehen bortz sartu lortu *edun Once talde David Cañada espainiar , bera lehendabiziko tour , Zulle _ . bera ere honela gelditu izan , ni begira . baloi Cruyff iritsi izan , hau Javi Moreno hanka jarri *edun eta valentziar azkenik , sare bidali *edun baloi Prada irteera gainditu . guzti arte Stefano Fiore gailendu izan . hori bat , baina , Errusia bitartekaritza eskaini *edun Kremlin buru . EEBB Sydney joko eraman *edun saskibaloi talde atzo jokatu *edun prestaketa lehen partidu . ezaugarri hautatu hori ere izan Lafon eta bera aurreko arte alde . Bidasoa atletiko talde antolatu , bihar jokatu izan Hondarribia XXIV. Guadalupe igoera . azken fin bat ikuspen-kono parte bat leku apropos eta momentu apropos egon bitarte enmarkatu etzan . etxe jokatu partidu bakar galdu egin *edun , Osasuna aurka . beldur eman *edun bakar itsasertz hurbil ibili marrazo izan . beste talde plaza guzti _ banatu izan ( gaurko beisbol partidu bezala ) . adierazpen hauek , nolanahi ere , ez *edun itsaso bazter jendetza kezka baretu . hauek sartu izan Presevo , Medvedja eta Bujanovac askapen armada ( UCPMB ) eta erakunde hau urte hau hasiera polizia serbiar kontrako eraso burutu hasi izan . Ukraina istripu gain , beste bat gertatu izan Errusia , Novovoronezh , Mosku 500 kilometro hegoalde . azken bi tour irabazle " gaixotasun aurkako borroka eredu " izan adierazi *edun sari-emaile . " hurbiltasun geografiko eremu ekonomiko bihurtu *edin gonbidatu *edun hego Amerika ni hamaika kargukide . Idiakez , min hartu egon eta atzo korrika aritu izan , eta Rekarte , berriz , zelai erdi eskuin jokatu *edun . lehen maila esperientzia handi ukan eta Alaves oso baliagarri izan izan . Hiromu Nonaka Japonia gobernu egon LDP alderdi liberal demokratiko idazkari nagusi atzo utzi egin *edun kargu . 1923+garren4 urte , Mustafa Kamal Ataturk Turkia agintari nagusi antzeko basakeria jarraitu *edun armeniar kontra , eta , oro buru , estimatu izan 1.500.000 armeniar hil izan jasan genozidio . jai egun balorazio positibo izan izan , ez izan gutxiago elkarte hiru urte inguru , " balantze baikor izan arren , ordezkari arte harreman gehiago landu behar_izan *edun uste ukan . ikusi *ezan , ez izan oso on , baina hemen jardun , jo eta ke borroka baldintza hauek hobetu asmo . Israel iturri arabera , zauritu israeldar ebakuatu erabili izan helikoptero . zale borondate on fede handi ukan , ziur izan abesti eta oihu bide eragin *edun presio Real Madril jokalari ; baina istilu ez izan izan . Pantani ez izan Melinda sari aritu , hortz arazo . azken egun arazo txiki izan oste , Javi Moreno eta Vlatko Djolonga osatu izan dagoeneko eta ondorio , igande Athletic aurka jokatu modu izan bi . Vidakovic eta Mateo lesio bitarteko , Aitor Ocio eta Krutxaga izan hasiera ari_izan izan hiru zentral bi . ezen , Matignon eta korsikar hautetsi arte elkarrizketa abian jarri izan , Chevenement bera ezadostasun azaldu *edun behin eta berriro . ibai ur gora egin hasi izan joan izan uztail , baina gainezka egin *edun orain egun gutxi . gaur egun , ofizialki , Turkia demokratikoki hautatu gobernu eta parlamentu gidatu *edun arren , militar ukan azken hitz gai nagusi . Atlanta apelazio auzitegi ez *edun debeku kendu etorri 14 egun , Miami senide epe hori eman *edun atzo apelazio aurkeztu . partida _ , ordea , sartu *edin , eta beharrezko oldarkortasun eman *edun defentsa . haur jolas ez izan parte-hartzaile abestu doinu bide egin . Gernika estatutu bizirik izan azaldu *edun , eta hura lehenbailehen garatu eskatu . aste bi egun 5 eta 6 urte musika arlo desberdin landu *edun , beti ere , joko eta adin bakoitz egoki izan metodologia . inor baino partidu berezi izan *edun Ivan Rosado goleatzaile igande , bera herri talde maila jokatu *edun Osasuna aurka . aurreko bi polizia uniformatu jaitsi izan . EZLN askapen nazional armada zapatista orain sei urte sortu izan lehen aldi onartu *edun Mexiko armada talde paramilitar egon Chiapas . Frantzia Eurokopa , 1984 , lortu izan bat beste bera . Cavallo abuztu 24 atxilotu *edun , Txile , eta espetxe egon , Espainia auzitegi nazional hala eskatu . losa Angeles Lakers arrakasta bide eraman *edun gako izan izan Phil Jackson . leku hori kokatu izan hain zuzen ere Gatzaga udal martxa jarri *edun proiektu berri : Donostia hiri torneo final , beste gabe , ikusgarri izan izan , joko zein giro . Gasteiz jende guzti partidu hau zain egon Athletic mendean hartu . zorte pixka bat lortu *edun . galdera hori erantzun ez eduki prezio azaro zazpi bitartean , egun hori aukeratu *edun EEBB presidente . hori , aditu guzti arabera , tirabira sortu *ezan Brasilia bildu estatuburu arte . jada 85.100 dolar ( 8,5 milioi pezeta gora , 340.00 libera gora ) eskaini *edun esan atzo the Daily Telegraphe . eroale bat mutur arte potentzial+-+diferentzia eta bera barne igaro izan korronte intentsitate zuzenki proportzional izan . eta arrisku zu buru gorde ikasi *edun ere seguru egon . PT egon , bi+garren! txanda landa , 300 udalerri gobernatu *edun aurreikusi izan , gaur egun 107 gehiengo eduki . errusiar sobietar garai ukan base guzti utzi nahi ukan Georgia gobernu , bera asmo NATO sartu izan . gainera , goren Nafarroa gobernu agindu *edun bera errekurtso koste ordaindu *ezan . hiru soldadu israeldar berak kide tirokatu hil izan onartu *edun Israel armada . Iñaki Anasagasti jeltzale ere gauza bera esan *edun . iritzi kontrajarri sortu *edun berri . entrenamendu oste , Lotina 5-3-2 baieztatu *edun , baina zein jokalari zelairatu *edun ez *edun erabat argitu . bizkar oinaze kexu , Armstrong emazte bera eraman *edun senar hurbileko ospitale bat , Niza eurak etxe itzuli aurre . " negu hotz gehiegi egin *edun eta batzuetan elur ere bai " . puntu barik geratu arren , aspaldiko Athletic on ikusi *edun atzo san Mames . Europa kontseilu herrialde handi indar gehiago izan *edun , eta zabaldu egin izan aho batasun ezinbesteko ez izan arlo . baina ordurako Kurt , zutitu ondoren , aldendu ari izan . normalean 20 mila kilometro inguru ukan ibili izan egoki , eta oraintxe izan garai hori . gauza ondo joan , Orbaiz Basurtu ospitale egon izan aste bukaera arte . Uharte Arakil , berriz , ardi txakur txapelketa egin izan , eta latx ardi gazta txapelketa . bart goizalde hasi izan 00/01 denboraldi NBA . txar bihar aurrera etorri izan . Sudupe nahikoa haserretu agertu izan errepika txanda eta ez PP ez PSE-EE ez izan gustatu esan *edun Olano . lapurtar Tarbes kilometro batzuk geratu izan atzo , Ibos izen herrixka , eta han eman *edun partida aitzin ordu . Austria gobernu kalapita bizi sortu izan azken garai Joerg Haider FPOE mutur eskuin eta Wolfgang Schuessel kantziler kontserbadore arte . debekatu egon bera konforme egon , jende osasun galdu modu susto hartu *edun . gaur estropada on egin izan konfiantza eman *edun Kontxa begira . arreta oso Marion Jones jarri egon ondo etorri izan ? " kikildu " aritu izan tenislari nafar . agian , bera buru gutxietsi egin *edun gu hitz_egin eta , oraingoz bederen , disimulu ibili . istilu aurre hileta egin izan Israel soldadu herenegun hil *edun lau palestinar omen . " karratu marraztu modu ikasi ari izan " . musulman arabera Ala hitz Mahoma profeta errebelatu *edun bezalaxe egon bertan . Tallahassee Sanders Sauls epaile esku geratu izan . Iraola Jauregi izan *edun azken hizketaldi gogoratu *edun Diario Vasco eskaini elkarrizketa : senatu politika talde buru alde bat bat , larrazken saio hau hasiera nabarmendu izan eragozpen jokaera izan eta , Marsella senadore Jean-Claude Gaudin ( UDF ) iragarri *edun etorri urri 7 saio " premiazko galdera " prozesu erabili *edun gai azkenekotz trenkatu izan *edin . espezie hau ez ukan interes gastronomiko mami oso gogor eta larru antzeko *edun . berriro ere Aitor Mendiluze eman *edun nota Loidisaletxe egin *edun saio ( maitasun mezu Aitor bidali eta Loidisaletxe neska konkistatu *edun ) . 1989 1991 arte gazte talde jokatu *edun . eurak bukatu izan arazo eta kito . Mercatone behin eta berriro erantzun *edun atzo Simoni eraso , eta azken metro artean indar izan *edun esprint luze jo eta aise nagusitu . gu " Leon txiki bi edo hiru urte jo *edun . hori izan eta , erabaki protestatu , etzi ospatu izan Nafarroa egun elkarretaratze isil egin *edun Iruñea gaztelu plaza , 13:30 . Houda Elazhar hamar urte ukan eta Maroko bizi izan , Afrika ipar-mendebalde . Madril diputatu kongresu ETA eta kale indarkeria inguru proposatu *edun lege aldaketa zuzenketa egin epe astebete luzatu erabaki *edun atzo , Ciu , EAJ eta talde misto egin eskaera onartu . Likud eskuin bloke diputatu Moshe Katzav hautatu *edun Knesset presidente , eta baztertu egin *edun Simon Peres laborista , Israel lehen ministro izan . beste , Rugova gutxiengo aintzat hartu *edun azpimarratu *edun : " gaur egun , antzerkigintza beste bide bat joan , talde pribatu komedia ekin *edun " . abertzale arte , beti eduki fama gaitz kartsu kartsu zelako . bi bitartean , Urdaibai , b liga nagusi izan traineru , lan txukun egin eta laugarren postu bukatu *edun , Castro aurre eta Orio bederatzi segundo . sailkapen nagusi nahi_bezain bezain aurre ez izan izan inoiz , eta etapa irabazi nekez egin izan , arriskutsu izan eta motz lotu *edun . NPD alderdi nazional demokrata Alemania oso debekatu eskatu *edun atzo Bavaria gobernu . baina subiranotasun eta bake lortu dena helburu izan , ikuspegi horiek adostasun orokor bat kokatu eta aritu aukera izan egon . iragan urri 90.000 afiliatu kopuru gainditu , etorri lau urte 100.000 heldu helburu finkatu *edun kongresu . horrela , bada , patriarkatu gizon arte dependentzia eta elkartasun lokarri eratu *edun , emakume menderatu bide eman *edun . toki euskara mintzatu , edo hobeki , normalizatu abiatu , batu joan . hori haserretu egin *edun Eritrea gobernu , okupatu lur bera subiranotasunpe izan uste ukan . ontzi egin , bat ere tornu erabili izan . Manuel Enrique Mejuto Gonzalez asturiar izan izan gaur 18:00 aurrera Alaves eta Osasuna Mendizorrotza futbol zelai jokatu *edun partidu epaile nagusi . Milosevic aurkako serbiar ere iritzi *edun ez egon segurtasun nahiko horrelako boz egin . urri 3 aurrera Alemania bat izan izan hitzartu izan . Peru gobernu esan *edun OEA ezin ukan indargabetu hauteskunde . baina selandria , David landare , eurak deitu *edun bezala , ume mimatu bat gisan jokatu *edun . palestinar erakunde nagusi bat , batzorde zentral , aurki independentzia aldarrikatu aukera aztertu *edun gaur . " Indurain lorpen ez izan benetan ukan garrantzi eman korritu ari izan . bestalde , Maika Aristegi denbora 7 minutu eta 33 segundo izan izan . epaiketa egin arte oso denbora luze pasatu izan eta horrela ustelkeria kasu kartzela egon asko , hori zerikusi *edun politikari , esaterako , libre irten *edin delitu preskribitu *edun . hala adierazi *edun atzo bi Korea komunikatu bateratu bat . 65 kolpe nahikoa izan *edun ibilbide osatu zazpi par _ , eta sailkapen lider izan , Lee Westwood ingeles bat . Donostia - Urumealdea sagardo egin auzolan inguru ezagutu *edun bertako bizirik ohitura hau . hori Niza , etxe gertatu , gainera , kolpe psikologiko handi izan izan . Egunkaria baina epaiketa gertatu berri jakin ahal izan *edun . negarrez aurkitu izan bat-batean merkatu bat erdi . Paredes Movel beste bi euskal txirrindulari izan *edun taldekide : iritzi hori izan Miguel Angel Lotina Osasuna entrenatzaile . Gallastegi bera ere , larriune izan *edun euskara egin galdera hizkuntza bera erantzun *edun . EB oinarrizko eskubide agiri soil-soilik jatorri Brusela ukan lege eragin *edun , ezin ukan araudi nazional gainditu . bestalde , argazki andana bat _ , eman izan xeheki , euskara eta frantses , argitasun guzi . Emilia leiho _ urdin argi-argi zeru distiragarri ikusi izan . , Indonesia buruzagi nagusi ohi leporatu *edun 571 milioi dolar diru publiko kopuru desbideratu , gizalaguntza elkarte faltsu batzuk _ , bera familia eta adiskide andana mesede . bera ukan , gainera , Bonaparte sailkapen , bera orokortasun hartu , zuzenketa egin *edun lehen eta , oraingoz , bakar . alegia arabera Sanson jaurtiki haitz izan . erakunde 1080 ebazpen aztertu *ezan igande aurrera Kanada egin *edun 30+garren4 asanblada nagusi . Jugoslavia presidente Milosevic ez *edun atzo ilunabar alde oraindik bitartekaritza buruz erabaki jakiN+araz . ohi ez bezala , irail ekin *edun denboraldi , anaia Nartxi izan oroimen prestatu , eta hura irabazi , prest izan marka ondu . Michael Schumacher istripu izan *edun Alemania sari nagusi , aurreneko bihurgune Fisichella auto jo . eta sekulako maila ari izan erakutsi , gainera . hauek inor ezin izan *edun baieztatu orri Alegria eman *edun . " lasai joan izan , beste egun baino lasai . lapa antzeko oskol bat azpi babestu bizi eta ugaldu izan . sinetsi hasi izan madarikazio bat eduki bera gain , eta estatua izan bera zoritxar iturburu . sarraski gertatu izan garai Wiranto jeneral Indonesia armadaburu izan , eta , beraz , ekialde Timor segurtasun arduradun . Insausti - Garma eta Urkia - Juan Pablo pala estelar erakargarri ere jokatu izan bihar . gauza ondo egin izan joan aukera izan izan , eta ondo egin , eta , hala eta guztiz ere joan ez izan , ez izan ezer gertatu . aldaketa bakar egin *edun Txetxu Rojo gaur partidu deialdi , aurre norgehiagoka zerrenda alderatu . " Beloki kontra gertatu arantza kendu nahi ukan Aimar irabazi . Sezer kritika gogor jaso *edun , " errepublika arerio aurka bigun " izan . Iberdrola S.A. lehen aipatu elektrizitate+-+instalazio egin baimen eman eta bete+araz proiektu onartu , ondorengo baldintza bete : Paul-Louis Arslanian BEA zuzendari prentsaurreko bat atzo eman argibide arabera , Aeroport de Paris mantenimendu enpresa langile pista miatu *edun goizalde 04:30 eta eguerdi 12:00 . konstituzio eta estatutu eskaini izan jardunaldi zuzenbide zibil bazter geratu izan . Austria kontrako bakartu politiko otsail hasi *edun EB , eskuin mutur alderdi eta Austria kontserbadore koalizio gobernu osatu *edun . ukan zazpi urte Frantzia sari nagusi hartu *edun Jean Todt talde gidaritza , eta han aurrera talde beste norabide bat hartu *edun . Portland Trail Blazers , Rasheed Wallace hegal eta Steve Smith izan izan maila eman *edun bakar ( 36 eta 22 puntu ) . brasildar garaipen esker , lider izan jarraitu *edun Michael Schumacher , 56 puntu . gainera , Bush buru ukan alderdi errepublikar proiektu oker izan nabarmendu *edun . guardia zibil agiri gabe 75 magrebiar atzeman *edun atzo Cadiz , Espainia hegoalde . ostegun UEFA jokatu izan Osasuna ahaztu eragin *ezan gasteiztar , eta hori " beti izan txar talde bat " Lotina ustez . baliogabe gehien ikasle abertzale talde ordezkari izan izan , " euskal unibertsitate " eman *edun boto . baina ez ukan nahi andere deitu *ezan . itsaso haserre egon eta zerbait arraro nabaritu *edun ni hanka . Edu Lertxundi LAB politika sozial arduradun mende hau _ lortu eskubide sozial " atzerakoi " jo *edun oinarrizko eskubide gutun . hori gain , herritar bizimaila hobetu han eta hemen herri arte lankidetza posible eta onuragarri izan agerian utzi asmo ukan . Peru armada zenbait komandante altxamendu alde izan Humala arabera . ETA hilketa areagotze aurka demokrata batasun berretsi behar ukan . Tony Blair erresuma batu lehen ministro adierazi *edun ez *edun amore eman garrantzitsu jo *edun sei alor . botere publiko legitimatu igande hauteskunde , presidente , asanblada nazional 165 aulki , 219 eskualde diputatu , 23 gobernadore , 336 alkate eta 13 zinegotzi metropolitar eta Latinoamerika parlamentu 12 ordezkari eta andetar 5 aukeratu izan . greba luzatu izan , Volkswagen bezalako multinazional arazo izan *edun material eskuratu . gizonezko bat hil *edun ukatu *edun LFV talde armatu loialista . Pepita Sagastume Etxabe izan izan aza+-+falta erremediatu *edun eta hegazkin bat ibili izan lehen pertsona ; horra hor hegazkin neska esan *edun " azafata " hitz jatorri . " Europa kopa biziki hobetu *edun joko , eta berriro sasoi hura itzuli behar ukan " . euro balio irabazi jarraitu *edun atzo dolar alde , EEBB hazkunde ekonomiko moteldu ari izan erakutsi *edun datu lagundu . Andrew Jennings kazetari esan , Dassler jarri *edun hiru eurak kargu , kirol ekitaldi handi _ bera produktu mundu oso zabaldu . bigarren maila , Baiona gaizki jokatu *edun Aubenas , eta 31-9 galdu *edun . hori gain , PP baldintza inposatu utzi eta " indar batu " ekin behar ukan esan *edun : Ruben Beloki , berriz , garrantzi kendu *edun : eredu hori arabera , petrolio ez izan aberastasun iturri bakar izan , hori alde bat utzi beste sektore batzuk modernizazio oztopatu *edun orain arte ( industria , nekazaritza , meatzaritza eta zerbitzu ) . Alemania protagonismo handi eskatu ari izan biztanle kopuru argudiatu eta zuzen egon . kezkatu zio nagusi izan bahiketa egile atzo goiz 08:30 finkatu *edun bera exijentzia erantzun azkenengo epe . egoera " normaltasun barru " kokatu behar izan esan *edun ogasun sailburu . " kopa hori asmo ez izan txar , hilabete oso ukan partida gabe , eta lehia hori hutsune bete *edun . odol urdin , itxitura bat barne babestu izan jende+-+multzo . kontu izan behar izan Italia preso , gutxi gorabehera , 53.000 izan eta kartzela 30.000 lagun leku egon . ez izan uste bezain eraginkor izan , baina Oneal geldiezin bete *edun hutsune guzti . lan hori lehendakari iritzi kontrajarri bilduma egin *edun Gao , betiere mendebalde iturri arabera . adi jokalari hau . molekula hauek atomo osatu egon izan eta atomo , bera alde , oinarrizko partikula . " garrantzitsu ez izan ez jakin nor manifestazio izan edo ez ; jaurlaritza kezka nagusi izan gizarte konpromiso etiko lortu . ezinean ibili izan italiar , giro geroztik batere korritu gabe egon izan . elur oinatz denbora poderio elur estali izan , edo denbora aurrera joan ahala urtu egin izan elur bat . Ruiz Polanco esan *edun ez izan esan damutu . gehiegi sufritu *edun orain arte , isilean eta dohainik lurrazal desagertu . Salahadin esker eman *edun enbaxada ofizial eta presaka-presaka taxi hartu *edun britainiar museo joan . Urralburu kasu inputatu jarri errekurtso etorri urtarril 10 aztertu *edun auzitegi goren . indarkeria inguru " anbiguotasun " jokatu izan leporatu *edun Alli . etsi egon , talde oso bezala , maillot hori ezin izan *edun eutsi Tour aitzin etapa . baina ekimen berezitasun , zalantza gabe , adibide praktiko izan : oinarri finko gabe hipotesi hipotesi azaldu *edun gauza , ustezko ukitu logiko-zientifiko , eta hori ez egon tragatu . beste , Miarritze 1992 jokatu *edun Parc Lescure finalerdi partida , Grenoble kontra . Espainia euskal herri borondate errespetatu asmo ez ukan iritzi *edun HB eta horregatik Euskal_Herria herri aldeko edozein saiakera " kriminalizatu eta espetxe bide jarri " nahi ukan . orduan ezkondu problema ukan ? Sun Wen Erroma izan izan abendu 9 , Maradona ondoan , sari jaso . kanbotar Baiona eman *edun urte gehien , eta profesionaltasun ailegaera bat , Paue jo *edun 97-98 sasoi . Europa batasun orain gutxi egin txosten arabera , 35 ordu lan-aste neurri izan izan lan eskari bultzatu *edun neurri garrantzitsu . beste finalista , bihar Eugi eta Aimar Olaizola Urantzia jokatu *edun Aspe final irten izan . igoera kontzentrazio bila Huelva aurka aldaketa handi ez *edun egin Lotina hasiera hamaika . Andra Mari Zuria txapelketa , aldiz , finalerdi gurutzatu izan , lehenbizikoz . aberats , kolore eta usain anitz jantzi zelai tankera hartu izan hizkuntzalaritza eta euskara inguru lan 1994 urri , ikasturte hasiera . saiatu *edin behe taula hori antzeko bat osatu materia bizidun eta bizigabe zerrendatxo bana idatzi bertan . Flores asmo hasiera bat ostegun Uefa kopa kanporaketa aritu izan hamaika errepikatu izan , baina Martin Posse azken ordu gaixotasun bertan behe utzi *edun entrenatzaile asmo . Donibaneko eta Donosti-Arraun alde bat abiatu izan eta Koxtape eta Trintxerpe beste . tratu txar eta atxilotu inkomunikatu izan " kezkatu " egon esan *edun Vincent del Buono , eta hori buruz ere galdetu *edun justizia ministerio . Kostunica ez *edun ezer esan Putin gonbit buruz . haserrealdi ugari izan *edun 328 harri hori . ume koskor izan iritsi izan Lezama eta klub maila guzti talde igaro ondoren , debut egin *edun san Mames hemeretzi urte . alegia , gatazka piztu ondoren UNHCR joan izan , gurutze gorri eta muga _ joan izan ; eta berdin gosete eta ezbehar natural gertatu . Inter Milan jokalari urtebete utzi *edin izan , lesionatu izan " etsi " ibili Ronaldo . Bilbo 2.000 indize urte minimo egon , jaitsi behar behar . " zuzenbide estatu eta askatasun egin eraso izan " . alderdi arte elkarrizketa hasi baldintza jarri *edun PP eta PSOE . harrezkero , profesional maila klub guzti eurak prestakuntza zentro ukan 14 urte gora gazte . Erramun Osa AEK idazkari eta Bizkaia arduradun egin *edun adierazpen kazetari aurre , atzo deklaratu *edun lau inputatu izen . haiek arte egon Abril , Ttipi Ttapa irudi grabatu . maiatz 28 hauteskunde ondoren , Nafarroa parlamentu mapa politiko berri agertu izan , bat ere CDN parte-hartze . inkomunikazio epe luzatu ez *edun , gaur eraman *edun epaile aurre deklaratu . Txetxu Rojo gizon lehenbailehen ahaztu nahi ukan iragan larunbat Santiago Bernabeu jaso porrot eta hori era on Mallorca irabazi izan inolako zalantza gabe . azkenean , 22. minutu , Dinamo Bucarest gol iritsi izan . Ricardo Alberdi Alberdi I+garren4 eta Juan Antonio Kompañon Konpa ari_izan izan aurrez aurre . langabezia egon kopuru 2,27 milioi jaitsi izan irail Frantzia . hori eragin *edun Angola abiazio zibil arduradun atzerri pilotu exijitu hilabete hau aurrera gaitasun proba egin . zerbait Hernani udal bi orobat hartu " Antsorena anaia kale " izendatu *edun . Agen kontra arazo ugari ukan *edun Miarritze aitzin+-+multzo , eta biziki landu *edun arlo hori Laurent Rodriguez aitzin entrenatzaile . ni kasu , ordea , egunero _ izan izan , marka begira jarri , eta dena utzi . Zupo Ekisoain entrenatzaile , Hombrados lesio " atzerapauso handi izan , baina Buligan eta Haritz Garcia ate ondo zaindu egon " . Mikel Goñi , gaur ukan orduan jas belarrondoko goxatu aukera . - jesus ene , ni akabatu *edun mutiko hau ! Unicef elkarte Innocenti ikerketa zentro egin azterketa bat ondorio atera datu arabera , mundu oso 60 milioi emakume etxeko edo senide bortxa ekintza biktima izan . lehia agintari ikertu *edun laguntza 1995 baino lehenago izan , gaur egun indar gabe egon . atzo hasi eta igande bitartean , hirurogei ekitaldi izan *edun Aekanpada . pertsona eta egun prezio 2.500 pezeta izan eta ume berriz 1.500 pezeta . Mikel Goñi sasoi ipini ari izan , partidu luze aurre egin modu . Castro gobernu , Perez Roque izan 1959 iraultza garaipen ondoren jaio lehen kide . Miami Heat A.C. Green beterano fitxatu *edun jakiN+araz *edun atzo . Faith Terim izan izan Fiorentina entrenatzaile . partidu bana irabazi *edun aurtengo liga , eta gaur oso partida orekatu espero izan , bat ere Maule 29-22 irabazi *edun igande Bagneres . Querol goren militar afera atal epaile izan esan , jeneral kategoria , eta etorri hil erretiratu izan . pixkanaka-pixkanaka Bittor Alkiza egoera ere hobe egin *edun . aurrekontu luzatu erabaki Juan Jose Ibarretxe gobernu " nabarmen " geratu izan uste ukan , halaber , PSE-EE . PP eta PSOE " etorri egun " sinatu *edun ETA kontrako itun . Iñaki Abaitua lur sakabanatu geratu izan orri begiratu *edun ; gero , Julia beso altxatu erakutsi *edun folio zimurtu . Jose Maria Aznar astelehen egin adierazpen berehala erantzun jaso *edun EAJ eta EA alde . orain arte uste ukan ez *edun karrera izan jakin zer egin *ezan profesional . Madril kongresu astebete luzatu *edun lege aldaketa buruz zuzenketa egin epe . Juan Guzman epaile Pinochet kontra jarri 185 helegite ardura eduki Txile . ondorio , argindar gabe geratu izan hiri zenbait auzo . bi minutu geroago jokalari bera 23-16 ezarri *edun . Jugoslavia presidente agintaldi hurrengo uztail izan amaitu , baina , erreforma hori esker , lau urte beste bi agintaldi bete aukera izan *edun . hartu *ezan substantzia puru bat adibide gisa : " Nafarroa gobernu UPN izan eta sailburu guzti alderdi hau jarraitu *edun " . ospitale , gaur egun , ospe handi ukan nazioarte . bihar partidu 19 jokalari deitu *edun Sergio Kresic . Madariaga esan *edun , " gehienez abendu 31 arte egon izan , baina itxura bat ez izan hori gertatu " . hots , hizkuntza edo hizkuntz-trebe+!tasun euskarri izan egitura neurologiko hein bat edo beste kaltetu edo ezindu eduki . hil 15 aurreikusi *edun behin betiko itxi , baina eztabaida jarraitu *edun . Jon Eizagirre , sake maisu izan erakutsi , 14 tanto egin *edun , eta beste hainbat tanto hasiera dominatu *edun jokaldi zital hori esker . olinpiar joko luzaroan antolatu ez arren , goi maila kirol txapelketa ugari jokatu izan Atenas azken urte . Donejakue bide " pentsamendu ere " garbitu *edun esan *edun Deportivo entrenatzaile : ikus-entzunezko alor etorkizun hain hertsiki lotu egon garai hauek , oso garrantzitsu jo *edun hitzarmen EITB , Ibaia eta eusko jaurlaritza kultura sail . Texas etorri izan astebete pasatu lagun etxe , baina jadanik ez ibili lagun , samoar baizik . halaxe joan izan mundu hau Joanes , Bargota Brujoa . banda emanaldi ofizial eta hauek ordainsari ongi zehaztu eduki gora aipatu sustapen batzorde . " bat ere inpaktu prestaketa landu *edun , Tolosa oso gogor izan arlo hori . Miel Saralegi Aia ( Gipuzkoa ) ondu *edun azken marka , 327 kilo koadro . Elgoibar Aldai izen transformazio+-+zentro , egitura trinko+!dun prefabrikatu ( 13,2 kV ) administrazio baimen eman eta egin proiektu onartu . Joseba Ganboa prest azaldu izan Euskadi talde ardura hartu , eta hauteskunde aurkeztu izan adierazi *edun . Luis Uranga presidente gogoratu *edun Sa Pinto kontratu ukan Real eta beste talde bat akordio ez egon Real jarraitu behar_izan *edun . kabinete berri osatu , ordea , ez izan erraz izan lehen ministro . ama sufriezin , haserre bizi , mindu , mota guzti irain bota ari izan , gu begira beti , beste bazkalkide konplizidade lotsagabeki bilatu . zenbait kide - erresuma batu , bat ere - ez *edun onartu estatua eragin izan ; Frantzia , Holanda eta Alemania , aldiz , indar legal eman nahi ukan . emaitza hauek aurre pozik azaldu izan Jose Antonio Garrido enpresa presidente . goren idazkari Carlos Meneses esan *edun magistratu ez ukan berriro bildu asmo etorri egun . tesi whorfiano erradikal hauek euskal herri ere izan *edun islada , baina gaur egun gainditu egon uste hori erabat . jeneral alderdi gai arrazial inguru ukan ikuspuntu zabaldu eskatu *edun , eta gogor kritikatu *edun diskriminazio positibo aurka agertu izan errepublikano , diskriminazio hori " milaka haur beltz hezkuntza aukera izan lagundu *edun " . bestalde , Javier Clemente entrenatzaile Guerrero , Antia eta Iker Alvarez ez *edun kontatu usu erran arren , klub , jokalari horiek zenbaki bana atxiki *edun . jatorriz tunisiar izan , baina 1982 geroztik Luxenburgo herritargo eduki Neji Bejaui 39 urte gizonezko , hegazkin bat bera esku ezarri eta Libia eraman exijentzia egin *edun . preso herriratu bat aldarrikatu *edun bretoi , korsikar eta euskaldun . lortu *edun garaipen guzti bost erloju aurka lortu *edun . azkenik , Iberdrola fundazio sorrera onartu *edun . arratsalde Didier Borotra Miarritze auzapez senadore ere agertu izan bilkura . EEBB bezala , Eurogune lurralde ere hazkunde ekonomiko apaldu ari izan seinale ageri izan . Olano erreferentzia ez izan inon ageri . bi alde 14 egun bildu egon izan uztail Camp David ( EEBB ) . Angel Maria Villar , Espainia futbol federazio presidente Taxoare izan izan atzo . area barruti egin *edun jaurtiketa harmaila joan izan . Muntsaratz auzo izen bera dorretxe gotiko egon , sarrera arku gotiko gain armarri ukan . " ukan zalantza desagertu izan , ez jakin zein egoera egon , eta hori baliagarri izan izan . orain arte 15 herrialde kide egon arazo nabarmen areagotu izan , erakunde ibilmolde aldaketa gertatu ez . lehen talde teknikari aukeratu oste , harrobi talde nortzuk esku geratu izan erabaki behar_izan *edun Lezama arduradun . atezain postu ukan zalantza Ziarreta , baina azken entrenamendu arabera Iru jokatu *edun . ulertu *edun beraz ardura ezberdin izan , baina bi alde sinatu egon zuek ere esan behar aurkitu izan . nor irabazi *edun duda egon estatu Al Gore boto eman proposatu *edun behin eta berriro Al Gore mezulari Nader jarraitzaile . kanal hau galbahe bat egon , pikor , lasto , harri eta abar ez pasatu . " bezero hotel bat baino tratu gehiago ukan gu eta aldi bera independentzia handi ere egon , norbera bera etxe ukan eta " . Armenia herritar eskubide mundu zabal onartu izan lan ari izan CDCA armeniar kausa defentsa komite . arlo ekonomiko inguru baikor agertu izan Sudupe eta Gipuzkoa 2003 plan aipatu *edun garapen ardatz gisa . indarkeria inguru egin *edun gaitzespen bereziki eskertu *edun Miguel Buen PSE-EE bozeramaile Sudupe . printzipio , patronalarenpe egon ANET kamioi gidari elkarte greba deitu ez arren , hura partaide izan garraio enpresa batzuk lanuzte jarraitu ari izan . normalean talde gisa aritu izan , beste lagun hauek : talde saskiratu askotan arduratu izan . Xabier Ugalde AEK Araba koordinatzaile adierazi *edun , " gu lan euskaldundu eremu mugatu izan aldarrikatu nahi ukan " . aurrez aurre , Richard Tirapu eta Inazio Errandonea izan *edun . landare nagusi inguru sortu izan landaretxo askatu edo ebaki eta landatu . Dino Zoff hautatzaile ere Italia atezain izan 42 urte utzi *edun , mundu txapelketa irabazi esker eman *edun Toldo , Holanda aurkako finalerdi amaitu : orain urte batzuk pin-pinke deitu izan jolas hori . bikote ikusgarri hori Phil Jackson zuzendu *edun , NBA entrenatzaile on egun , eta liga historia oso on . El Guerrouj 3.30.91 egin *edun , eta Chirchir keniar izan izan bi+garren! . Berlin bilkura ustekabe Gabriela Szabo porrot izan izan 3.000 metro proba . landare inguru hezetasun lortu era asko ukan : hala , hura aburu , " miserable horiek babestu *edun eseri izan , eurak akordio egin *edun askatasun eta demokrazia bizitu merezi ukan herri hau nahi zapuztu *edun " . esku ukan karta mahai erdi bota eta kamastra eseri izan . aurre artikulu aipatu osagarri esleipen , honako arau hauek arabera egin izan : " gaur bakero eta mono jantzi *edun jaka azpi " . zer iruditu izan Espainia indarrean sartu berri izan atzerritar lege ? 220.000 pezeta , Elorrio udal trofeo eta BBK manta ukan joko parte+-+hartzaile . ekintza 12:30 gertatu izan goiz 04:30 euskal herri . garraiolari greba ia erabateko izan izan hego euskal herri . The Dream bi aurkezle Roy eta H.G. , gauero bi ordu , barrez lehertu jarri *edun australiar olinpiar irudi _ komentario . orain arte jakinaraz datu itxaropentsu eta positibo izan alderdi politiko berri eta , horiek arabera , boto alderdi guzti jaso *edun , . mediku garbi ikusitu *edun apendizitis izan *edin , eta Basurtu ospitale eraman erabaki *edun gauerdi alde . argi ilunpe erori izan egia gogor kontrara ! 25 puntu eta 10 errebote jaso *edun bat beste . Ruiz Alfranca goiz bederatzi eta erdi alde atxilotu *edun polizia , etxe atera ondoren lantoki joan . hauek ipuin bat Jimmy Potxolo izan . Nicolas Redondo Terreros PSE-EE idazkari nagusi beR+aukera berri izan izan bera alderdi lehendakarigai EAE hurrengo hauteskunde autonomiko . Numancia kontra , Real berehala aurreratu izan markagailu , baina bihar partidu " asko landu " behar_izan *edun esan Real entrenatzaile . elkargo bera , 1995 abuztu 11 ikuskatu ondoren , 951338 zenbaki jarri *edun proiektu hori , hain zuzen ondorengo ezaugarri ukan lurrazpiko elektrizitate+-+linea egon : atezain 500 mila pezeta ( 20 mila libera ) etorri izan Donostia , Real eta AIK Solna ahozko akordio lortu *edun atzo . gainera , arazo horiek ostiral gainontzeko taldekide bat Holanda joan galaraz *ezan Asier Salcedo . Annan berehala neurri hartu eskatu *edun Indonesia polizia , ekintza horiek erantzule atxilotu ahal izan . " nahi ukan Akize kontra jokatu , Miarritze oso talde gaitz izan . Vladimir Putin presidente dekretu sortu *edun atzo estatu kontseilu . heldu izan larunbat bigarren ahalegin egin *edun harri hori , Donostia , Euskadi sei ordu ekitaldi . hala , udal batzar , 1993 azaro 25 bilera , alde boto zazpi eta kontra lau izan , eta Iker-Talde egin txosten bera egin , Itziar Deba bereizi batzorde aurkeztu azterketa osagarri ezetsi *edun . PP gobernu proposatu lege aldaketa Espainia kongresu onarpen jaso *edun atzo . baina hitzaurre azpimarratu *edun , « Europa kontseilu uste ukan agiri hitzarmen sartu behar_izan izan , indar legal izan Europa batasun agintari gain eta edozein herritar auzitegi jo oinarri izan *edin » . New York Times ez *edun lehen orri jaso , baina nazioarteko sail orri bat berri nagusi izan , argazki . laugarren postu Manuel Kañamares izan izan ( 18:11 ) eta bosgarren Patxi Larretxea ( 18:35 ) . aurten , gainera , urrezko aizkora lehenengoz aritu izan . Loiarte 15:01 behar izan *edun bost enbor ebaki ( bi kanaerdiko , bi 60 ontza eta oinbiko bat ) . gainera , ez izan ni gustuko ibilbide , bihurgune gehiegi ukan , eta hori ez ukan atsegin . hurrengo minutu luze , Montferrand nagusi izan izan eta presio esker , Merceron 18 puntu egin *edun . gaur egin *edun ongietorri eta han egon jaso *edun animo hori seinale izan . une zail erantzukizun hartu ohitu egon erakutsi *edun Kotova , eta sailkapen lehen postu eskuratu *edun 6.96 jauzi egin , Heike Dreschler 10 kilo urre lapurtu zori izan izan , azken jauzi 6.95 egin . hala , Ibarretxe preso aldeko manifestazio bat noiz izan izan galdegin *edun . Madril kongresu 46.624 milioi kreditu onartu *edun ETA biktima . Deloitte Touche Tohmatsu bazkide bat , Preben Sorensen , eman *edun sari Maria Iturriagagoitia ( korporazio lehendakari eta Nafarroa gobernu industria sailburu bera ) . pilota euskal selekzio kide gaur eta bihar Fadura goi errendimendu zentro kontzentratu egon izan , Getxo ( Bizkaia ) . Gasteiz zale Tau Baskonia ikusi aukera izan *edun gaur eguerdi 12:15 Zurbano pabilioi . Nafarroa egoera iparralde antz izan , baina bertan gaztelania huts irakaskuntza aldeko iritzi gehixeago jaso izan . Hanud ihes egin *edun , ordea , eta Palestina polizia errenditu izan . baina asmo hori ezin_izan *edun gauzatu gutxienez etorri 21 egun , Janet Reno EEBB justizia idazkari zehaztu *edun . maiatz plaza ama talde bat kereila aurkeztu *edun Videla eta Massera aurka . talde nabarmen indartu nahi izan *edun Alaves denboraldi berri eta hori lortu asmo , talde gasteiztar bederatzi jokalari fitxatu *edun uda _ . Lance Armstrong jaso *edun Asturias printze . gora maila partida esperientzia ukan . lehiatu joan izan , ez opor . eta Nike agindu jantzi eraman *edun , Freeman Sydney bezala , Atenas idolo handi ere . bera arduratu izan atzo saio Bush kanpo politika eta segurtasun nazional inguru egin proposamen laburbildu . orain , sekula baino lasai egon . kantu bat Maider maitasun bera amets bat kontatu *edun ; beste bat , berriz , pertsona bat jadanik hamaika urte bera urruti bizi izan pena azaldu . sartu linterna piztu zapata kaxa barru eta estali tapa . hanka erdi ukan , zilindriko izan , zenbaitetan oinalde erraboil+!dun , bikortsu-ezkatatsu , txapel kolore bera edo zertxobait argi , oinalde kotoi+!tsu eta zurixka ukan , zenbaitetan hexagono forma ukan eta ilun izan maila estaldu ukan . bat bat gauza bat deskubritu *edun hura : Errusia iturri militar eman datu arabera , armada federal bederatzi soldadu hil izan hiru egun buru . gorabehera asko partidu oste , 16+na jarri izan atzo berdindu Arnedo ( Errioxa ) partidu nagusi . urte erreferentzia izan Lekeitio jaialdi monologo tragiko murgildu izan : fiskal bera azaldu *edun ez *edun espetxeratu eskatu , nahiz eta delitu egin *edun zantzu egon esan . indar ez eduki sobera , baina bai aurreraxeago bukatu modu . Chen Kejie Txina herri asanblada nazional lehendakariorde ohi heriotza zigor ezarri *edun Pekin herri auzitegi , mesede truke diru jaso . zentral iturri adierazi *edun , lurrun-ihes langile ez egon gela bat gertatu izan - bertan , beste beste , hozte-sistema hodi egon . Mejuto Gonzalez 1995 egin *edun debut lehen maila eta egun nazioarteko epaile ere izan . eta Mclaren bi gidari , David Coulthard eta Mika Hakkinen , mundu txapelketa lidergo eskuratu aukera izan izan . aukera ezin izan ukatu , baina ez izan Miguel Indurain . baina , azkenean , gomendio ez ukan aintzat hartu , giza_eskubide eskubide aldeko talde iduri presio politiko jasan *edun . biki aita Kang Chu-Cheol izen ukan eta kristal lantegi bat zuzendari izan . hori inguru , Zapatero esan *edun PSOE prest egon akordio " oraintxe bertan " izenpetu ; PP " akordio borondate argi " izan , eta bi arte " adostasun maila handi " egon . Garoña zentral 1972 eta 1974 orduko muga gainditu *edun eta hau zenbait ihesaldi eta matxura ondorio gertatu isuri gehitu behar izan . Athletic nagusi izan futbol zelai , bat ere aurre ukan aurkari maila oso eskas izan . ia agortu kandela bat ondoan egon eseri eta esku Petrus Wiik aitorpen fotokopia eduki . Lotina gizon garrantzitsu jo izan *edun denboraldi hasi izan , baina orain arte deialdi _ utzi *edun Josema . baina XVI+garren! mende aurrera Bizkaia , Araba eta Nafarroa sagarrondo gutxitu egin izan , eta Gipuzkoa , berriz , indartu . Brive lehen multzo jardun liga Xapelgoa , eta bi+garren! postu izan 41 puntu . Ibarretxe ETA adierazi nahi ukan indarkeria aurka " elkartu " egon . hauek , berak musika programa barne honako sail sartu behar_izan *edun : gero , sei nazio torneo heldu izan , eta berriro gorabehera internazional . Gore saihestu nahi ukan Florida legebiltzar aukeraketa hori egin , eta hala eskatu *edun auzitegi goren . etorkizun buruz , zulo atera " denbora " behar_izan *edun esan *edun . ildo hori , " terrorismo aldeko eta bake aurkako plangintza , faxismo aurkako txoke-plan eta eraikuntza sozial neurri " proposatu *edun PSE-EE . Joseba Etxeberria eta Ismael Urzaiz atzo hasi izan lan berak taldekide . eta sasoi etorri berriz , bera eskuin esku izan *edin eskatu *edun Dole ; lehenengo , errepublikano hautagai izendatu lehia lagun nahi ukan Dole Laxalt eta , lehia hori irabazi , etxe zuri bide ireki , bi+garren! . talde berri Domo-Farm Frites deitu izan , eta orain arte bi talde egitura aukera berdin lehiatu izan . demokrata eta errepublikano abokatu Florida boto inguru aurkeztu alegazio entzun *edun atzo EEBB auzitegi goren . ondoren , geltoki lo ; inoiz hartu ez *edun tren _ . kanpo politika afera barne politika bihurtu izan EEBB , bat ere azaro 7 lehendakaritza eta kongresu hauteskunde hurbildu izan neurri . Bosman lege izan medio , Frantzia liga han fitxa ukan jokalari on Italia jo *edun ospe bila , eta mundu liga gogor bildu esperientzia erabakigarri izan izan selekzio . errepide , bi proba jaun eta jabe izan izan , eta pista urre irabazi *edun jazarpen proba eta zilar puntuaketa . beraz , hiru arte formula hori eutsi *edun . Australia egin eta ingeles idatzi izan gaur egun literatura ere bera lur landu ukan jadanik . hitzaurre neska atzeratu hamasei edo hogei urte neskatila oso polit bihurtu izan . azken aldi aurrelari izan luzaidar ez izan kantxaratu , ordea , gerri min izan , eta Tirapu aritu izan hura ordez . hartan , Fernando Antsorena 1886 1. txistulari plaza irabazi *edun Balmaseda . Haro aurkako partidu hori Asier Salcedo baja bakarrik izan *edun mana , gasteiztar tendinitis ukan ezker hanka Akiles tendoi . 1962 Charles de Gaulle eta Konrad Adenauer Bonn elkartu izan 55 mila lagun bizi izan herrialde hori , eta 47 milioi Frantzia . Amsterdam 2:06 egin etorri . haatik , Kosovo albaniar ez *edun onartu beste gabe hauteskunde egin Serbia erakunde bat , subiranotasun nahi ukan . ardatz nagusi euskal departamendu , euskara ofizialtasun eta preso euskal herriratu izan izan adierazi *edun Belin . Irlanda polizia RIRA 14 ustezko kide atxilotu *edun azken aste , baina horiek zazpi jada aske utzi *edun , kargu gabe . jakina , gu segurtasun begira egon gizenkote hau . aurre haize egun orbel modu ibili izan Kelme , beti haize apeta errenditu , inoiz ez eurak nahiera . indar eragile horiek arte mota desberdin ikusi *ezan . « interes nazional aurkako erabaki izan eta herrialde ekonomia suntsitu *edun » . Pernando Barrena EH parlamentario arabera , " UPN politika jarraipen egin *edun justifikatu baztertu nahi ukan PSN EH Nafarroa parlamentu " . Hong Kong , EEBB eta erresuma batu egunkari informazio eta arrazoi desberdin hedatu *edun Gao kargu-utzi buruz . Martinho de Araujo kirol emaitza on ez *edun lortu jakin Timor ordezkaritza , baina esperantza *edun Victor Ramos boxeolari . " eztarri arazo izan *edun eta atzo gau [ herenegun ] sukar pixka bat joan izan ohe . hori gain zarata itsusi eta mugimendu arraro egin *edun inpresio galant eman *ezan berauek jan etorri . " gu bera garai apustu handi egin *edun Sa Pinto fitxatu *edun , jokalari egoera berezi bat aurkitu izan " , gogoratu *edun Uranga . Pazifiko ur bainatu izan herri lagun biziki maite ukan San Francisco giro multikultural . guzti ihartu edo gaitz jo zuhaitz sustrai edo enbor gain atera izan multzo soropildu handi sortu . 1990 bi arte azken match jokatu izan eta 12,5-11,5 emaitza nahikoa izan *edun Kasparov xake errege izan jarraitu . diru nabarmen irten izan Doneztebe txapeldun alde , baina ez *edun inondik ere asmatu . Thomas Keneally 1935 jaio izan , eta Sydney hazi eta hezi izan . Tour etapa hau , gainera , oso egoki izan ni , ia erabat ordeka eta zuzengune luze . greba eskubide eta bidezko lan baldintza bermatu ere jaso izan testu . 1997 , Milo Djukanovic lehendakaritza hauteskunde irabazi *edun , presidente segurtasun gai aholkulari bilakatu izan . AI ordezkaritza Madril izan izan gaur , justizia ministerio ordezkari , eta jakinaraz *edun ETA aurre egin Espainia izenpetu *edun neurri kanpo ez aritu . hura ondoren zerbait egin behar ukan Barak . Zimbawe ari izan frantziskotar bat , beti ehun hamabost exijitu *edun . Fermin Tajadura Asobal presidente izan hautagai izan . diktadore ohi abokatu , ordea , helegite aurkeztu *edun epai , eta hori erabaki behar ukan gorte goren . hastapen eta helburu aldarrikapen izan , izan ere , gizarte , talde edo gizaki ongizate oso nekez iritsi izan , herri aurreratu ere . herrialde hori oposizio alderdi nagusi eta tamil politikari moderatu gerrillari bake negozioazio egite eskatu *edun gobernu . Edorta Murua izan aukeratu . ustezko lau islamiko armatu , aldiz , soldadu hil *edun Aljeria hegoalde . baina berdin ukan zer galdera egin . " ETA kide izan akusatu etorri , eta jaurlaritza buruz baino ez *edun galdetu " . hura ustez , ETA borroka biolentoa egin *edun , eta alderdi abertzale politiko . Juan Mari Olano adierazi *edun , " Frantzia eta Espainia euskal herri garatu *edun errepresio politiko aurpegi nabarmendu eta euskaldun kanpo eta indar inposatu *edun gatazka irtenbide politiko alternatiba aurkeztu joan izan " . ikusi Oñati integrazio buruz Zumalde 1957 : Real , bi egun epe eman *edun Sporting Lisboa , gutxienez Girondins proposamen berdindu . halaike , espero zuri urdin zango oraino beste gol batzuk gelditu izan , Espainia liga ez izan oraindik hasi . san Mames jokatu aurreko bi partidu ez bezala , Athletic aurkari eraso ekin *edun lehenengo minutu . beraz , aurrera begira , " bake eraiki " jo *edun erronka nagusi . hori beste ez izan moral kontzeptu bera . sos-arrazakeria eta gobernu ez izan beste erakunde batzuk ( ONG ) iritzi bera izan 1985 atzerritar lege egon . iragarki , komunikabide ofizial eta bidezko iritzi egunkari ez ezik udalerri auzotar guzti bidali erabaki izan . usa Open historia ez izan horrelako gertatu . Juan Carlos Alti enpresari Aspe bikote bat faborito izan onartu *edun atzo , eta Titin III. eta Elkoro irabazi aukera asko ukan adierazi *edun . inolako usteldura , zoldura , gaitz edo izurrite-arrasto ukan , etxe beste landare urruti jarri . guzti arte ez eduki nahikoa hatz aldi zenbatu . kongresu hil 6 egin *edun bilera hartu *edun erabaki . bi kuartel militar eta hiru begiratoki itxi *edun erresuma batu gobernu . idatzi batu egin *edun , edo batu ibili , Euskaltzaindia eman bide . Errusia atzerri ministro Belgrad bidali prest egon joan izan aste , baina Slobodan Milosevic Jugoslavia presidente ez esan *edun . behin eta berriz iparralde bizitu paper galdegin izan *edun ere , hiru hilabete edo urte bat baimen soilik eskuratu *edun azken hamahiru urte . Kaxmir talde ugari baztertu *edun sueten berehala , eta India aurkako borroka jarraitu *edun esan *edun . azken zazpi hamarkada Mexiko izan izan hauteskunde bero eta erabakigarri egin izan gaur , denbora hori guzti lehendabiziko aldi botere galdu arrisku egon alderdi instituzional iraultzaile ( PRI ) . " ia aste oso _ anbiente egon izan herri eta orain , berriz , oso makal egon " . klub hitzarmen beste bi urte luzatu aukera hartu *edun bera gain . bera uste , " Figo oraindik arriskutsu egin *edun Real Madril " , baina gainerakoan " inolako beldur ez " *edun eragin talde madrildar . Desio pase bikain sartu *edun sakon Djolonga eta hau lehen ukitu erdiratu *edun , Iodi bera ate sartu *edun baloi hurrendu ahalegindu izan . gaur egun gehien zabaldu eta onartu izan definizio osasun mundu erakunde garatu *edun izan . " Valdemingomez erraustu planta jarri *edun tona bakoitz kostu 5.000 pezeta izan eta hau eragin izan *edun auzokide poltsiko " . nazional berehalako Donostia sartu eta agintari berri udal bizitza normalizatu egin ahalegin arabera , luzaro gabe txistulari banda martxa ipini izan berriro . fisikoki ondo egon , baina bat ere psikologikoki egon ondo , ideia oso argi ukan . - inor jaso ari izan konpentsazio osagarri , esleitu izan osagarri hura irentsi egin *edun . titular bezala ekin *edun denboraldi . euro azken egun susperraldi eutsi eta igoera nabarmen izan *edun atzo , 0,86 dolar _ iritsi arte . behin eta berriz irakurri *edun . Teodoro Erauskin 1907 hil izan , Joxe hartu *edun 1. txistulari izate , Isidro 2. txistulari izan hasi izan . epaitegi eta epaitegi kanpo , erabaki kate etengabe izan izan . bihar arte ez izan jakin EHU errektore berri nor izan , atzo bozketa hautagai inor ez *edun gehiengo oso lortu . arnasa hartu *edun Luis Fernandez joan oste . Ramontxu Gonzalez Arrieta ere saiatu izan , baina harrapatu egin *edun . atzealde lan sendotasun oinarritu geratu izan Alaves txapeldun liga jokatu zori . inguru landare hosto eta lorontzi lur lurrindu izan ur medio , inguru berezi bat sortu izan bera arte . bestalde , bihar arratsalde 3.30 aurrera , Lazkao txiki atxiki iritzi ikuskizun izan izan . Frity kritika gogor egin *edun Frantzia lasterketa , eta " mafia antz " jokatu *edun esan *edun . mapa handi bat eduki bera aurre mahai . aurreko errepublika federal amaiera hartu *edin hala behartu langile eman behar kalte-ordain _ eztabaida nola Alemania tradizionalista , ezkertiar zahar eta 68 naif egin izan kritika etengabe . eguerdi 11:45 hasi izan , bihar , bikote Zarautz 23. herri kros ( Gipuzkoa ) . lan arlo , ELA negoziazio kolektibo azpimarratu *edun ekintza sindikal ardatz gisa . hala , hurrengo joko Sydney bezain eskuzabal inbertsio handi egin modu izan *edun Nike , eta atleta on eskaintza eskuzabal egin *edun . Sierra Nevada ( Espainia ) jokatu izan gaur aurrera mendi bizikleta mundu txapelketa . zalantza gabe , derby bat beti izan derby bat . Yong-Koo Jikoo baino hamar minutu zahar izan . ni uste ukan euskal herri bera nortasun baieztu eduki hil ala bizi premia hori izan , bera herri-nortasun kultura erro sakon bilatu " . bi urte behin festa izan hau . Sydney lortu emaitza begiratu gero , faborito beraiek izan , eta ez , ohi bezala , EEBB . hegazkin konpainia eledun bat jakinaraz *edun ikertzaile konpainia ez izan gurpil bat antzeman *edun hegazkin inguru , eta gaineratu nekez pentsatu *edin eguraldi edo matxura bat eragin *edun istripu . baina Miami senide ez *edun haur agintari esku utzi . azken bost afizionatu Baque talde egin *edun . hildako gehien palestinar izan , baina gutxienez sei , Israel herritar arabiar . Fitero atzelari Mendizorrotza jasan sarrera gogor bat ondorio ukan bihurritu , baina etorri asteburu liga jardunaldi ez izan " hurrengo partidu prest egon *edin " Fernandez ustez . hura iritzi , beharrezko izan sektore langile gasolio gehienez litro 30 pezeta ordaindu eta ez 54 pezeta gaur egun ordaindu *edun bezala . foro bide herritar jakinaraz nahi izan alor ekonomiko ezin izan espezialista esku utzi , baizik eta pertsona arrunt ere gauza egin *ezan . bost artista obra ikusi *edin agorril 31 arte . orduan Francine gizon begi arduratu izan . - zer edo zer erabaki *edun gutun buruz ? Red Globalia kasu , zentro bakoitz kudeatu independentzia eduki *edun . euskal herri harri txiki txapelketa urri 22 jokatu izan , Getxo-Fadura ( Bizkaia ) , eta Joxerramon Iruretagoiena Izeta II. hura begira jarri egon buru-belarri . arrats zortzi _ izan izan eta Natxo de Felipe eta Tomas san Miguel laguntza izan *edun beste beste . zelai hondo pilota gogor kolpatu , eragozpen gabe gainditu *edun bigarren koska Flushing Meadows . Carey liburu berri bakoitz argitalpen arrakastatsu izan ohi izan , bereziki estatu batu , Europa eta Australia bertan . Gustavo Kuerten galdu egin *edun Wimbledon , Alexander Popp aurka ( 7-6 , 6-2 eta 6-1 ) . lasterketa landa , rally auto Maule pilota plaza joan izan , han kokatu izan parke itxitu . EAJ " aringarri gabe " gaitzetsi *edun eraso , jeltzale arabera " iritzi eskubide kontra " izan izan ; eta eskubide arte iritzi eskubide oinarrizko izan esan . Maurice Green ( 100 m ) , Hicham El Guerrouj ( 1.500m ) , Trine Solberg-Hattestad ( xabalina ) eta Tatiana Kotova ( luzera jauzi ) gaur ukan Berlin Divers dirusari banatu eurak azken aukera . Bizkaia , Gipuzkoa eta Araba gauerdi eguerdi 12:00 arte egin *edun . landare-mutur 50 cm _ , azal buelta ebaki . mendi behe jaitsi eta kale ezagun zeharkatu *edun : greba arrazoi eta aldarrikapen azaldu , hiru sindikatu hainbat hizkuntza idatzi eskuorria banatu *edun , kamioi pilatu egon leku . arrosa begira gelditu izan . Alberdi I+garren4 eta Elizegi , Konpa eta Felix 35-29 irabazi *edun . horrela , Millar ere faborito arte sartu izan ordutik aurrera . ardura handi lan izan eguraldi gizon izan , bat ere uda , ezta ? ekaitz mendi alde baztertu izan eta haize jo hasi izan . Iñaki Lizaso kontrario Urretabizkaia I+garren! eta Zeberio II+garren4 gainditu iritsi izan Ezkurra . hondartza ondoan , etxe txiki bat egon eta etxe hau atze alde txoko polit bat egon ni . horiek arte Kuba presidente Fidel Castro eta mundu oso beste 20 estatuburu izan izan . PSOE agintari arabera , " gobernu jarrera kontraesan ikusi *edin : Augusto Pinochet Txile diktadore ohi senadore foru eutsi *edun edo ez erabaki *edun gaur gorte goren . meñakar ustez " goiz izan kezkatu hasi " eta egin *edin gauza bakar " lan gogor jarraitu " izan . garbi egon , halaber , ahalegin oso berezi egin eta adore handi , lortu *edin hagatxo leiho sartu . arratsalde aurreneko partidu bi+garren! maila txapelketa izan izan , eta Agirre eta Zabalza izan izan aurrez aurre . final sailkapen ospatu losa Angeles prestatu *edun ekitaldi gutxienez bi egun atzeraraz *edun Portland , 3-2 hurbildu izan Lakers mendebalde konferentzia final . han ere , base militar bat hurbil zuhaitz bat itsatsi mina bat *edun eztanda egin ibilgailu militar bat albo igaro izan . gizajo hori beti aurkitu *edun tabernaska bat sarrera baina irteera gabe , edo hori esan *edun behintzat . Pinochet figura ordezkatu *edun ordezkatu *edun , txiletar guzti berdin izan lege aurre " . Etiopia eta Eritrea arte gerra amaitu hizketaldi hirugarren saio egin izan atzo Aljer , Aljeria . liberalizazio hori gauzatu izan , Iberdrola hiru urte barru gas hornitzaile izan asmo eduki . ondorio , ergatibo+!dun ez *edun indoeuropar bezala ulertu mundu . halaber , Sarrikotapea Jojo Hiribarren kasu , prologo sailkapen laugarren iritsi izan , Daniel Favy frantziar denbora berdin egin . gu aldiz , orain arte bide jarraitu ukan helburu . hala ondorioztatu *edun atzo Eduardo Stein Guatemala atzerri ministro ohi eta ohe Amerika estatu erakunde Peru boz misio buruzagi . Mika Hakkinen finlandiar ( Mclaren ) izan izan azkar , Michael Schumacher ( Ferrari ) eta David Coulthard ( Mclaren ) aurre . ez joan hemen , eta kito ! biktima gasolina lapurtu ari izan lehertu izan oliobide ; izan ere , pitzatu egon . putiklub , diskoteka , taberna , hotel handi eta eroso , denda , kasino ... konfort gehiegi ikusi begi aurre . Las Palmas " atze indartsu " eta " zelai oso ordenatu " jokatu *edun iritzi *edun Alonso . senatu hauteskunde , ordea , New York estatu hautagai ez aurkeztu erabaki ondoren , Hillary Clinton boto eman eskaera egin *edun Nader alderdi bera jarraitzaile , gezur eman *ezan ere . aste hauek ondoren uste ukan Ehud Barak gobernu bera politika argitu behar_izan *edun . orain , berriz , Ibon Aranberri eta Jexuxmari Billabona jardun . gauza bakar bat eduki garbi bera _ : Alberdi Julen Bereikua irabazi *edun b multzo ligaxka partidu ( 25-19 ) . Scotentin lurralde arrantzale eurak haserre eta kezka azaldu *edun atzo Ievoli Sun kimika gai eraman ontzi hondoratu eurak lanbide eragin *ezan ondorio . gaurko deklarazio hartze bertan behe gelditu arren kontzentrazio eutsi egin *edun , eta hil 4 , 15 eta 22 ere egin *edun . Sudupe jarrera ireki izan izan egun egoera ezberdin izan *edin adierazi *edun , eta egun egoera erantzule bat Sudupe bera izan erantsi *edun . baina Brusela arabera , laguntza horiek ez izan orokor , esportatu *edun enpresa soilik izan . hori izan eta , Dauphine Libere etapa bat irabazi eta sailkapen nagusi hirugarren sailkatu ondo , ez *edun inon jokatu . gai hau , ate bide egin erabilpen anitz zirkuitu konbinazional sinple eraiketa edo garapen jorratu *edun , diseinatu gaitasun landu asmo . " etxe kanpo bolada txar amaitu nahi ukan " . Balmaseda oso zuhur azaldu izan bertan Real inguru iritzi eman ordu . aurreko atal ikusi eta ikasi *edun , segur_aski bereizi *edun jadanik nahastura homogeneo eta heterogeneo . bera hodi horixka oso motz izan eta hanka gune zabal _ hedatu izan eta oso zail izan mami banatu . zuzendaritza , Donostia 1995+garren! azaro 20 egin bilera familia eta bereziki Pakita dolumin agertu erabaki *edun . lehen aipatu izan 1991 apiril 9 ez-legezko proposamen jaso adierazpen ondorio izan neurri hori ; izan ere , proposamen hori honela esan izan : ( lur kontra tupust egin , zeru piztu egin izan une bat eta mila argi-puska zirimolatu izan aire . ikurrin han eta hemen ikusi izan , eta bat ere elastiko erraldoi bat . hori , argi eta garbi esan *edun atzo borroka eutsi *edun haur EEBB geratu *edin . Zisjordania nerabe palestinar bat tirokatu hil *edun soldadu , Belen hiri gertu . Alemania eta Frantzia elkar kontra ukan . 120 diputatu 63 egin *edun Katzav alde , eta 57 Peres alde . horrela , behin batean , guraso ez jakin nora joan behar izan eta , ni amona geratu izan . Roberto Laiseka azken bi kilometro ahalegindu izan Morella aldats . ausarti , eskailera gora egin *edun . ama hilobi norbait egon ohartu izan , eta zuhaitz bat atze kokatu izan . ni aitortu *edun desobedientzia zibil egin *edun , dena publiko izan eta abar . hau guzti dena jakin jarri izan . minutu bat isilune egin *edun astebete lehenago atentatu hil *edun Fernando Buesa eta Jorge Diez omenez . gaur egun , EB petrolio bahimendu ezarri *edun Belgrad , debekatu egin *edun batasun enpresa Jugoslavia enpresa guti gehien tratu aritu , eta bisa ez *edun eman bera arduradun . bertan egon izan , beste beste , Josune Ariztondo eta Iñigo Urkullu EBB kide , Josu Jon Imaz eta Javier Balza sailburu eta Josu Bergara Bizkaia ahaldun nagusi . Euskadi talde zuzendaritza dimisio ez *edun inor ezustean hartu . diru bila abiatu izan segidan baina diru gutxi egon leihatila ondoan . Kanada ordea , 2010. urte negu joko eskatu *edun . lehenengo , pilota alde bat utzi , tortolis guzti esku bi hartu eta bota egin *edun . maistra agindu egin oste arratsalde oso eduki jolastu , beti ere , etxe mandatu egin oste . ondorio , argi ukan jarraitu behar ukan , eta desobedientzia zibil soberanista benetan orain egon frogatu prest egon . ipar euskal herri eskuin eta Nafarroa UPN eta PSN bereziki gogor eta sutsu agertu izan udalerri biltzar asmo kontra . ildo bera , azken urte hego Amerika merkatu ekonomia eredu izan izan azpimarratu *edun : gaur hartu *edun Gasteiz talde hori buruz erabaki , eta , oraindik ezer onartu ez *edun arren , hainbat aukera aztertu ari izan . ama Kim Min-Sook ukan izen eta etxe arduratu gain , ezpain-margo gorde kutxa egin eta saldu *edun . Jose maria Arrate , presidente , Txetxu Rojo , entrenatzaile eta Julen Guerrero , kapitain , azaldu izan hedabide aurre jokalari zelai atera aurre . guzti hau nondik-norako argitu izan arte , aleman hedabide zuhurtzia gabe jokaera aztertu egon izan . hiru egun inkomunikatu eduki *edun , eta Ertzaintza aurre onartu ez *edun ere , epaile aurre kutxazain su eman izan onartu *edun , eta bera bakarrik burutu *edun ekintza esan *edun . AED sozialista gisa sortu urrats batasun amaitu izan . jakin zer esan ari izan . Querol mendate gora Txema del Olmo izan izan saiatu izan aurren , eta hura atze Laiseka arabar abiatu izan . Haider bera eman *edun berri , baina bera buru errugabe jo *edun , eta nabarmendu *edun bera bizkartzain Horst Binder aurkeztu agiri " faltsu " batzuk galdekatu *edun polizia . OEA atze , nazioarte begirale guzti erretiratu izan prozesu . " Tubabu Afrika _ egin bidaia jaso *edun . Javi Rodriguez * Gijon aritu izan utzi . Colina Powell jeneral erretiratu eskaini hitzaldi Bush " EEBB bereizketa arrazial gutxitu " lagundu *edun aldarrikatu *edun . hori , hainbat ekitaldi antolatu *edun urte _ . bi+garren! karlistada azken gudu bat Abadiño gertatu izan ( 1876-2-15 ) ; bertan liberal garaipen lortu *edun karlista gain . ingeles idatzi *edun egile australiar horiek arte zenbait ospetsu izan nazioarte . tribunal ikertu ari izan gertakizun 1972 urtarril 30 gertatu izan Derry Bogside auzo nazionalista . Isma kasu oso zail izan bera bezalako jokalari bat aurkitu . ZANU-PF alderdi buruzagi izan Robert Mugabe Zimbawe lehendakari . Jugoslavia gobernu ez *edun ofizialki nazio batu administrazio ( UNMIK ) eskatu hauteskunde egin ahal izan baimen , baina Slobodan Milosevic presidente Sps Serbia alderdi sozialista iragarri *edun Kosovo 500 hautes-leku jarri *edun . ezpain mugitu gabe esan *edun , barne , bortizki , eta jendaurre , Ako herri oso aurre esan sentitu *edun . 2002 baino lehen merkataritza libre izan izan hego Amerika . Sun Wen txinatar izan historia futbolari on , FIFA arabera . hanka hutsik ibili eta , haiek arte istilu handi ukan ni entzun . EHE uste lege hau " lurraldetasun ukatu *edun eta hizkuntza politika ere , eta euskaldun ezin ukan gu borrero eta justizia administrazio kolaboratu " . definizio ideal , utopiko eta prospektiboa izan eta horra gizarte eta gizaki hurbildu behar izan , baina lain Entralgo uste ez *edun azaldu " egokiro pertsona bizitza osasun deitu ukan " . " talde handi izan Valentzia , eta Espainia liga irabazi lagundu nahi ukan . azken hauek 04:00 arte egon ahal izan izan zabalik . hurrengo 9.15+garren! irudi eduki , kurba lortu erabili *edin zirkuitu bat : bi aste entrenamendu saio gogor ondo , Real gaur jokatu *edun bera denboraldi aurre lehendabiziko partidu . Lakers entrenatzaile Phil Jackson haserre agertu izan , ordea , bera uste partidu bat zigor merezi ukan Pippen . zakar izan harreman Al Gore eta Nader jarraitzaile arte presidentzia hauteskunde . ama *edun gogo momentu hori , eta itsaso zikin , zirriztu bat ireki izan ur garden , eta ama ikusi *edun islatu , beti bezain laztan , beti bezain irribarre+!tsu . apiril 18 arte izan izan gozatu aukera nahiko . Frantzia armada hegazkin Zaire ekialde arakatu *edun eta errefuxiatu horiek atzeman *edun . Sanz gobernu uste , 1996 naturgune lege ez *edun kontu hartu goren , eta hori gobernu ezabatu *edun 500 metro kota babesgune . azkenik , Juan Epitie eta Nacho Zaragoza kasu egon , lehen talde leku irabazi asmo hasi *edun denboraldi-aurre bi jokalari gazte horiek . entrenamendu eta Holanda jokatu partidu ez ezik , talde aurkezpen ere hamaika titular izan izan erabili *edun . Oñati Gipuzkoa ermandade 1845+garren! urte sartu izan . Euskal_Herria herri aldeko edozein saiakera " kriminalizatu " nahi ukan HB uste . baina askoz ere maila hobe ukan euskara gaztelera baino lesio jasan aurre . beraz , laburbildu , orain arte ondoko pauso jarraitu *edun : espetxe oso jende pobre egon , arazo sozial , drogazale , eta lege kanpo emigrante asko . zuek gain izan izan marrazkitu *ezan . guraso etorri izan , kontu kontari hasi izan . era hori , ez izan batere zail egin Kuba kirol agintari lesionatu , goi maila lehiaketa utzi *edun kirolari edo desertatu *edun ordezkatu . beste , epaile Espainia justizia ministerio jo ukan , barne ministerio ETA jomuga izan *edin epaile eta fiskal buruz informazio zabaldu *ezan . hamabi urte jokatu *edun , aldi bera batzuk , Karpov aurkako bera lehenengo partida , eta galdu egin *edun . Espainia liga zortzigarren jardunaldi norgehiagoka jokatu behar ukan gaur Osasuna , Malaga . ferry igo izan tuma , Halmahera uharte , kristau eta musulman arte borroka ihes egin . ( haize izoztu txistu egin *edun . opor buelta , Bilbo Lezama zuzendu *edun lehen entrenamendu bera asmo argi eta garbi utzi *edun : antzeko izan *edun haiek hautagai , Bob Dole , ukan lau urte Ross Perot erreforma alderdi . Annika bera , XVIII. mende bizi izan izan , gauza bera gertatu izan . Jose Maria Setien izan bera ondorengo . Nafarroa hirugarren izan , %19,8 , UGT eta CCOO atze . meñakar esan " Mateo konbentzitu baldin egon hasiera ari_izan izan " , eta Mateo jokatu itxaropen azaldu izan , atzelari iruindar hamaikako titular izan izan azken ordu arazo ez . - foru dekretu hau arabera osagarri esleipen hartu *edun lanpostu titular , lanpostu horiek asimilatu atal edo bulego edo unitate burutza bat ari izan , osagarri hori jaso *edun burutza egon gain . etorkin harrera politika zerbait aldatu ari izan Europa ? ohitu egon pixka bat . Idiakez falta bat atera *edun area eskuin alde eta Igor Jauregi baloi sare bidali *edun atze sartu . ONCE izan izan protagonista Tour hau , ni uste . goiz defentsa arlo neurri hitzartu ukan - erantzun azkar indar eta NATO harreman - , aurreikuspen arabera , eta arratsalde orain arte gatazkatsu izan izan auzi heldu *edun : gizon interesgarri izan *edin irregulartasun alde bat utzi *edun . baina , atzo proposamen arabera , aurten joera aldatu egin izan . istilu areagotu egin izan atzo Israel armada eta PAN hartu erabaki jakin aurre . 1366 Gaztela Enrike II+garren! Trebiño jaurerri Pedro Manrique esleitu *edun . astelehen gau , 15 eta 18 urte arte gazte talde bat irakiar sendi bat eraso *edun , Chemnitz hiri ( ekialde ) . tiroide minbizi kasu hamar aldi handitu izan Ukrania istripu ondoren , esate bat . xenofobia aurkako kanpaina ekin *edun Alemania politikari . gaurdaino behintzat alderdi publiko izan izan nagusi historiA+!gile , eta horregatik gogora+araz behar izan euskal zuzenbide alderdi pribatu garrantzi , bi+garren! maila gaitzetsi gabe . herrialde bera , ume palestinar bat zendu izan , auto bat harrapatu ondoren . 100 eta 200 metro irabazi *edun lehen atleta izan gainera , Seul Griffith egin *edun . gero hilero egin *edun , bat hil bakoitz . epai , baina azken bi delitu absolbitu egin *edun , izan ere , Frantzia estradizio soilik lesio onartu *edun , eta beraz , lege arabera , epaiketa ezin ukan bestelako delitu leporatu . halaber , nabari izan EB ez ukan indar asko nazioarteko harreman . iparralde alderdi sozialista ere kritika bera jalgi *edun . jakin izan Alexandru Buligan erlijio ortodoxo garizuma errespetatu *edun , eta dagoeneko hiru aste eraman haragi , arrautza eta esne probatu gabe . atsedenaldi oste , Lotina zazpi ordezko zelairatu *edun , baina hala ere Osasuna itxura on eskaini jarraitu *edun . bitartean , larunbat boz %90 kontatu oste , %58 LDK aldeko izan jakinaraz *edun atzo NBE , %27 Kosovo alderdi demokratiko aldeko , eta %7,7 ultranazionalista aldeko . Buenos Aires utzi eta , gutxienez , martxo arte jardun *edun , orduan amaitu izan kontratu . " ez *edun sekula halako uste_izan , Jean Luc ... " . Krutxaga esan , harmaila bete ikusi oste " oso gogo bizi " zelairatu izan talde gorritxo , eta Real Madril zail izan *edun ezer lortu . zer pentsatu *ezan esan ni modu arlote bat ? Mephisto arrakasta truke bera buru alderdi nazi saldu *edun pertsonaia bat erretratatu *edun . guztira 75.000 langile jardun EAE sektore publiko , eta 18.000 behargin Nafarroa . orotara , Espainia 1,98 bilioi pezeta jaso *edun fondo _ . lau pilotari arte gehien nabarmendu izan Tirapu izan izan . 1989. eta 1996. urte arte bidaia gehiago egin *edun Salazar Argentina , baina ez *edun jokalari ekarri . txartel bide herritar komertzio txiki erosi ohitura berreskura nahi izan , saltoki handi eragin *edun ondorio kaltegarri saihestu eta aldi bera bizitza sozial birsor . " kontzertu zoragarri izan , eta guzti nahi ukan oholtza hurbildu ; hortaz , atze egon presio oso-oso handi egin *edun aurrealde izan " azaldu *edun , berriz , Lasse Aagard beste lekuko bat . baina inportante izan borroka izan izan azkenengo kilometro arte , nahiz eta aurten domina ez izan posible izan . errekurtso hori ondoriozko epai aipatu atal horiek aldatu *edun , barneratze-neurri izan ezik . lehendakaritza hautagai arte egon Milosevic orain presidente eta horregatik iragarri *edun federazio lurralde guzti kanpaina egin *edun . gain , leherketa landa , tiro egin izan izan ibilgailu aurka , inguru egoitza bat . Martina Hingis ere garaipen erraz lortu *edun atzo : hori aurre , Zapatero esan *edun " garrantzitsu " izan ETA kontra adostasun lortu , " Mayor Oreja lehendakari izan baino " . Lieberman etxe zuri jo *edun atzo gobernu funtzionario goren elkarrizketatu . 1997 Europa kopa irabazi *edun Brive handi menderatu *edun atzo Bordele Parc Lescure zelai , 24-13 irabazi . hamabost han txapelketa nagusi sailkatu izan eta bederatzigarren geratu . lanbro ez egon eta une bat hiri mapa imajinario diseinatu amestu *edun , gu gogoko auzo egin itsasondo edota muino inguru . azkenik , Mariano Raxoi Espainia gobernu lehen lehendakariorde aitortu *edun " funtsean gu alderdi eta PSOE akordio itaundu *edun " . orain arte Athletic gauza lasai egon ere , Zaragoza ez irabazi argi gorri piztu *edun talde zurigorri . Josu Urrutia talde bakar ezagutu *edun : tentsio handitu izan , eta gorde egon herritar izu nagusitu izan , horiek UNAMET egoitza babestu saiatu izan , baina paramilitar eragotzi *edun . Lizaso , berriz , orain bi urte elkar kontra jokatu final hura alde itxura hobe eman eta ezusteko eman asmo izan . 17 milioi pobrezia larri , eta indiar ( 10 milioi ) bizi izan eremu bizi+-+baldintza jasanezin izan . akusazio arabera , heriotza karabana arduradun izan izan Pinochet . David Trimble begi on ikusi *edun armada britainiar beste hiri batzuk hedatu . " oso pozik " azaldu izan Llorente luzapen , bat ere beste kontu batzuk lehentasun izan *edun Luis Uranga zuzendaritza , eta bera kontratu berritu baztertu samartu utzi izan : gorri beti aurre joan izan , eta 35-29 irabazi *edun . Garcia Donostia atxilotu *edun , abuztu 10 , kale eraso zerikusi izan leporatu , eta bi egun inkomunikatu eduki ostean Martutene espetxeratu *edun . Flanagan arabera , hiru hilabete epe itxi *edun Derry eta Cookstown kuartel eta Newry , Broadway eta New Lodge begiratoki . gaur - atzo - izan zu urtebetetze ; ez *edun ospakizun berezi egin . kalitate jokalari bezala etorri arren , ez *edun erakutsi . Valladolid ere mila lagun inguru bildu izan intolerantzia _ deitu . alferrik izan izan errudun bilatu , eta , beste behin ere , kartzela joan izan bakarrik obra bederatzi hilabete geldiaraz *edun haiek . alderdi nazionalista ohartaraz *edun ez *edun aldaketa onartu RUC polizia erreforma . erabilpen _ , inkesta beste datu batzuk ere azaleratu *edun . Belastegi esan , antzezlan eduki politiko handi ukan , obra _ , pertsona bat gertakari aitzin izan *ezan bilakaera erakutsi izan . Maribel Belastegi Arteszena zuzendari bat atzo eman prentsaurreko azpimarratu *edun , Mephisto lan giza konpromiso antzerki esparru kokatu izan . Iñigo Idiakez orain arte lau partidu hasiera jokatu *edun eta bi gol sartu *edun . Miarritze uztaR+tze bildu galdu egin *edun 20 metro eta italiar korrikaldi aparta egin *edun . lau~+garren! jardunaldi norgehiagoka , Miarritze ezin izan *edun etxe kanpo bi+garren! partidu irabazi , bat ere , Monteferrand goi behe dominatu *edun bi+garren! zati . " nazioarteko zuzenbide kontra joan hori . Titin III+garren4 eta Elkoro izan faborito esku binaka torneo . uda+-+udazken atera izan , mendi konifero baso ( Nafarroa Pirinioak ) , gehienetan lur azido . beste , Bonnet izan izan uztartu erdi eta Legg ingeles ordez Bidabe ari_izan izan hegal , eta internazional guzti jokatu modu izan . hura jipoitu egin *edun aurreneko partidu Jon Eizagirre . hori , Mexiko orain arte nagusi izan izan zigorgabetasun eta ustelkeria amaitu behar_izan *edun Fox . alde aurre bideo saio ukan *edun , ia ostegunero bezala . Jose Felix Guerrero , Frederic Peiremans eta Mikel Antia entrenatu ez izan ere , berri on bat izan izan atzo lan saio : David Plaza lider jarri izan Alemania zazpigarren etapa irabazi ondoren . gero , Pratonevoso hurbil , Lampre hartu *edun Banesto txanda . - han hilabete , hegazkin+-+talde azaldu izan Pepita herri , eta Pepita bera , lehen hegazkin atze jarleku . Urralburu kasu inplikatu jarri errekurtso etorri urtarril 10 goiz 10:30 aztertu *edun auzitegi goren . emeki-emeki batu ireki hasi izan . angeluar Reims hartu *edun larunbat , La Barre . euskal herri buruz buru zesta-punta txapelketa bi+garren! saio ekin izan gaur , Bilbo Deportivo frontoi . Arenas arabera , PP eta PSOE epe labur lortu *edun akordio _ adostasun . bera _ izan txirrindulari aurreratu ari izan , Gian Matteo Fagnini , Telekom auto traba egin eta lur erori izan , etapa azken hiru kilometro buru odoletan ukan egin *edun . egun alderdi sistema ez ukan gogo , eta behe gora eraiki demokrazia nahi ukan , " obeditu agindu izan sistema bat " . Befesa birziklatu planta bat erosi *edun erresuma batu , 2.100 milioi peza . kezka hori adibide ezin hobe Josep Pique Espainia gobernu bozeramaile jarrera izan izan : Tom Constantine estatubatuar aztertu *edun RUC ipar Irlanda polizia egin izan erreforma , atzo Peter Mandelson ministro britainiar iragarri *edun . halaber , gogor _ jokatu *edun Kamerun , eta haiek falta batzuk adierazi gabe utzi *edun epaile . Puleoto eta Avril jokatu *edun , eta uste ukan gu ere oso lerro gotor osatu *edun . akordio erabat itxi , ziklista inguru zenbait xehetasun hitzartu behar ukan . Ettore Messina entrenatu *edun talde talde on izan , baina ezin izan alderatu Europa talde indartsu izan izan garai bat Kinder . " nondik eta nor kontra defenditu behar ukan hori ? arkeologo antzina historia aztertu *edun tenplu eta hilobi zahar horiek hondar _ atera . Europa kopa lehenik eta Frantzia kopa gero , etenaldi luze eragin *edun liga . Kim Dae-jung hego Korea lehendakari eta Kim Jong-il ipar Korea agintari sinatu bake itun ondorio izan akordio . Trine Hattestad lortu *edun urre xabalina jaurtiketa . pertsona batzuk baskula gain sentitu *edun . ESAIT kide Ritxi Mendiguren , momentu egoki izan euskal lizentzia eskatu . izenburu liburukote hura murgildu , Cherbourg herri izen bilatu *edun lehendabizi , eta bera maite+ño Leblanc abizen gero . hainbat zale gaurko partidu zapuztu saiatu izan esan zurrumurru eragin oihartzun kezkati azaldu izan Miguel Angel Lotina . " udaberri irail bitartean Euskal herri udaletxe guzti bidali *edun karta bana . gaur egun , udal-barruti administrazio+-+aginte huts ukan alkate hego euskal herri eta hori pareko izan auzapez iparralde . horiek arabera , Fox hauteskunde kanpaina finantzatu *edun enpresari handi interes izan izan gobernu berri lehentasun . soinutresna zahar errepertorio eta soinu berri hau errekurtso handi elkartasun edo nahasketa musika estilo berri eta berezko sortu izan euskal herri musika barru . Almeria lortu hiru puntu esker , Eibar Merida lider eta Mallorca alde murriztu egin *edun , eta une hau bost puntu ukan talde . Xabier Etxaniz , lan hori bat , " igarkizun " deitu izan liburu , euskara igarkizun eta beste hizkuntza batzuk ere erakutsi *edun . gero , Egipto kanpo atera *edun kontrabando , mendebalde Europa edo ipar Amerika saldu . herenegun Heike Drechsler esnatu *edun amets , eta atzo Bahamak sprinter . Simon Peres Israel lehen ministro ohi eta gaur egun eskualde elkarlaguntza ministro Gaza abiatu izan atzo , gau Jasser Arafat elkarrizketatu . Tony Blair esan *edun euro " komeni izan " onartu *edun . baloi galdu bat bereganatu *edun entsegu-arrisku sortu *edun . buruz buru aurten txapelketa jokatu *edun bi partidu irabazi *edun Rikardo Alberdi Alberdi I . etorri astelehen bakegintza buruz ez arauzko proposamen aurkeztu *edun iragarri *edun Buen . eusko jaurlaritza diru eman ordu aurten Araba " kaltetu " izan izan defendatu *edun , eta han talde onura defendatu , EAE finantza kontseilu proposamen bateratu bat aurkeztu asmo . eta gauza bat esan *edun emaitza buruz . Sena deialdi kanpo utzi *edun Lotina Valentzia aurkako partidu titular gisa hasi eta 37. minutu aldatu ondoren . Florida 25 ordezkari nagusi nor alde izan izan trenkatu gorabehera milioika telebista ikusle aurre egin jarraitu *edun . bidaia hura esker Argentina bi jokalari etorri izan Gasteiz orain izan hamar urte : ia mendebalde Timor muga egon herri hori . FIFA , IAAF eta NOB nondik nora joan izan beraiek erabaki *edun , hein bat behintzat . Holanda aurka bi txartel hori erakutsi *edun , eta zigor bete behar_izan *edun . nahi ukan Frantzia talde , eta hori aurka ezer gutxi egin *edin . gainera , krisi atera Ernesto Zedillo egun lehendakari hartu neurri , egoera ekonomiko onbideratu *edun arren , areagoaktu egin *edun aberats eta pobre arte jauzi . " Israel esku egon arazo eta proposamen garbi egin " . ordu gero , Milosevic ezin izan *edun Serbia atera . egun oso _ eraso saio ugari izan izan , baina lider talde , Tegui , ongi kontrolatu *edun guzti Aguilar de Codes iritsi arte . 1989 uda arte AED izan Varsovia itun zirkulu gotorleku egonkor bat . gainera , administrazio kontseilu bota egin *edun Juanma Lillo , eta Luis Costa jarri *edun hura leku . iruditu , Sporting eskaintza berbera egin *edun orain Real , eta hori eragin *edun Uranga harridura eta haserre . bertan , aditz+-+aspektu+-+marka , subjektu pertsona+-+komunztadura+-+marka , zehar+-+osagarri pertsona+-+komunztadura+-+marka , osagarri zuzen pertsona+-+komunztadura+-+marka , denbora+-+marka eta modu+-+marka , haur guzti agerrera mailakatu ukan baieztatu *edun . maitale itzulera , baina , jelosia pozoitu *edun hura bihotz apurtu . asko uste , Barak eta Sharon borroka hasi izan , bi indartsu agertu boto_emaile emaile aurre . kanporaketa izan , ordu erdi lan bete behar_izan *edun , eta belar kilo gehien batu *edun bi sartu izan Lantz ( Nafarroa ) finalerdi . - ikasketa+-+maila batez_besteko gain egon . bigarren postu Juanjo Erdozia sailkatu izan irabazle 1:46 , eta hirugarren Joxeinazio Flores 2:46 . Zulueta abokatu , berriz , Ruiz Polanco atxilotu bat mehatxatu *edun esan *edun eta delitu izan ikertu ekinbide hasi aztertu *edun . behin baino gehiagotan galdetu izan *edun hona hau : errefuxiatu izan erraztu *edun nazioarteko politika ekonomiko zuzendu behar azpimarratu *edun . zerga Zverev Mosku Txetxenia izendatu agintari zibil ordezko hil izan astearte arrats , Grozni auzune bat gertatu atentatu . hor aurre egon izan , tentu beti . gain guzti bezala , ale berri bakarrik eta gainera ondo egin jan ez izan intoxikazio arin eragin *ezan , bat ere labe xigortu edo erdi-gordinik jan izan . atezain lasai_lasai Suedia liga jokatu ari izan bitarte , bera izen etengabe dantza ibili izan komunikabide . ekitaldi instituzional deitu *edun Ibarretxe , ETA aurka eta giza_eskubide eskubide alde . hori izan izan gu abantaila estatu batu talde ondoan . iragan larunbat Legutio Mecanizados Alberdi enpresa eztanda egin lehergailu ETA Bretainia lapurtu dinamita osatu egon , eta 5 eta 8 kilo arte lehergai ukan . bera tankera aurre txapeldun estilo nahasketa izan bera joko . Ivan de la Peña Bartzelona entrenatu ari izan jada . hori lesio ez ezik , auto bat erabilera ez legezko eta matrikula faltsutze egotzi *edun . gaur egun 14.000 soldadu britainiar egon ipar Irlanda , kopuru txiki azken 30 urte . baina , orain urpeko kontrolatu eta agindu jaso erabili izan gela aztertu ekin *edun , eta batzuk uste hilotz berreskura ordez ezkutuko agiri berreskura nahi ukan Errusia gobernu . uztartu bildu , aldiz , lan aipagarri egin *edun Puleoto , Gozalez eta Avril . azken 30 urte gatazka Ruce 302 agente hil eta 8.000 gora zauritu izan . Ruben Beloki ezin aritu izan partida oso . atze lerro Hristo Vidakovic debut egin *edun Osasuna . hori izan EZLN hauteskunde buruz egin gogoeta abiaburu . Abril kontrako zantzu ez egon esan eta berme kendu edo jaitsi eskatu *edun . Frantzia Tour joan ez izan Espainia Vuelta izan izan helburu handi . baina hizketaldi emaitza gabe amaitu izan , eta elkar salaketa egin . hori esker , erakunde zigor jarri *ezan konstituzio kanpo jokatu *edun herri . unitate hori " behar sakratu " Kosovo bueltatu izan aldarrikatu *edun Nebodja Pavkovic armadaburu . jadanik pairatu ari izan . - agian ez izan Christine Farrow izan ; benetan gaixo egon emakume bat izan izan beharbada . jantzi arrunt *edun , praka eta alkandora urdin ilun eraman , eta beroki gisa , jaka ajatu bat , errauts kolore . Elorrieta sindikatu espainiar salatu *edun nazioarte ordezkari aurre . nolanahi ere , partida xarmant izan izan " . Pirlo eta Baronio esker , neurri handi bat , irabazi *edun Italia 21 urte azpi Europa txapelketa . EEBB eta Vatikanoa aztertu *edun Jerusalem buruz auzi . Espainia energia batzorde oniritzi eman *edun Iberdrola-Endesa bateratu . 1849 aurkitu izan urre Kalifornia eta bertaratu izan asko arte ukan euskaldun . lagundu etorri izan zaletu guzti alde egon . " betidanik eta herrialde guzti izan izan gizaki batzuk , jakite ezkutu bat jabe izan edo , izadi arau kanpo gertari ekarri omen *ezan . inoiz baino gol gehiago izan izan Eurokopa . soro jabe han ibili konturatu izan , abere hauek soro kanporatu eta berriz ere mendi gora bidali , eltzegor hartu eta bertara inguratu , jo hasi izan . Real presidente jakinaraz *edun Lisboa talde Sa Pinto fitxatu saiatu izan ukan hilabete batzuk , eta orduan egin eskaintza " onartezin " hartu *edun talde txuri-urdin . Greenpeace talde ekologista Erandio ( Bizkaia ) Sakoni ibar hiri hondakin solido tratamendu eraiki nahi ukan erraustu bi planta aurka agertu izan atzo , " errauspen hondakin tratatu metodo garesti eta ingurugiro kaltegarri " izan . zenbait gauza gertatu izan ahaztu izan izan on , eta orain , etorri urte ibili izan talde ari izan pentsatu . " eskalada luze eta zail hasi ari izan . berriki arte dena atxiki *edun grafia xahar , ni ezik , Baiona eta Arantzazu lege haste aplikatu *edun euskalki ere . beraz , *edin beste behin ere ACB liga hurrengo jardunaldi aulkitxo ikusi behar izan Timinskas eta Stombergas . hori izan eta , Donibane-Ziburu bandera azterketa garrantzitsu izan euskal liga sartu lehia ari_izan izan ontzi . lehen ale eduki , esan lekuko , anitz izan . zer eragin izan *ezan Periko Alonso esku Real ? alderdi arte , EAJ , EH , EA eta IU-EB izan izan gonbidatu . Alemania , esate bat , emakume 395 minutu dedikatu *edun egun etxe zeregin , eta gizonezko aldiz 90 minutu ( egunkari , 95/8/24 ) . amets bete ez egon norbera esku . Loren , Tayfun eta Peiremans ere zerrenda kanpo geratu izan . Bush , ostera , berehala eta inolako muga gabe ekin nahi ukan sistema hori eraiki , Errusia , Txina eta Europa batasun iritzi aurka . gainera , bederatzi kontrol jarri *edun Dili eta Attabei arte . hirugarren lerro osatu eta orekatu ukan tolosar . beste , iaz maiatz 13 jokatu *edun liga lehen fase joan partida , eta Tolosa 48-18 irabazi *edun sei entsegu egin . Ringaryd ekaitz gogor bat _ izan izan arratsalde oso . eta , aurre hamar partidu bederatzi garaipen eta berdinketa bakar bat ( astearte Athletic aurka ) lortu oste , Osasuna garaipen bat itxi *edun denboraldi-aurre . " La Banana iritzi gune izan izan . hori izan eta , finalerdi partidu berbera errepikatu izan . bilkura " pribatu " eta " ate itxi " izan abisatu *edun argi eta garbi , bilkura toki eta ordu sekretupe atxiki . aginte militar britainiar eta nazio batu Sierra Leona misio ( UNAMSIL ) West Side Boys talde erreboltari esku egon sei soldadu britainiar askatu ahalegin egin jarraitu *edun . - Macarena Brown Panotxa deitu *edun . hor aurrera halaxe portatu izan . hilabete eta erdi ondoren , erietxe irten izan Rudolf Schuster presidente . 70 hamarkada nazioarteko ordena ekonomiko berri inguru irizpide bat nagusitu izan . ni nahiko gustura ibili izan , bat ere Melcior Mauri talde ukan , eta hori esker karrera on korritu *edun . igoera arrazoitu , ministerio iturri bat esan *edun , gazte ez *edun orain irail arte itxaron enplegu agentzia nazional izen eman . entzunaldi ondoren , erabaki hartu proposamen aurkeztu izan . eta hala , ados jarri izan sektore guzti epe luze tarifa inguru , soldata oso gutxi igo . horiek bat Kofi Annan NBE idazkari nagusi izan . Laudio Arrizkuzubi bizpahiru aldaketa egin *edun 640 alderatu , eta nabaritu *edun pisu . egun txapeldun izan Jorge Nagore . zama arindu proposamen bakar nazioarteko batzorde bat Austria joan eta bertako giza eskubide egoera buruz txosten prestatu izan izan . NATO , ostera , erantzun *edun artean goiz izan jugoslaviar itzulera , Kosovo serbiar eta albaniar arte ezinikusi handi egon . aurrenekoz olinpiar joko izan izan , erakusketa kirol bezala izan ere , ur eski izan izan . nagusiki ikuskizun handi eta talde profesional EAS sartu , antzerki hainbat eremu txartel gabe jarraitu *edun . EEBB eraiki nahi ukan misil aurkako defentsa sistema bi gaitzetsi *edun . kartzela izan , ni ustez , derrota alde argi eta gogor . lasterketa bertze alderdi , berriz , David Etxebarria Once kide egon izan . egin *edun , baina gogo kontra . azkenik , Espainia parlamentu EAJ bozeramaile Iñaki Anasagasti PP eta PSOE elkarrizketa jarri baldintza salatu *edun . taxi joan , Salahadin behin eta berriro galdetu *edun bera buru : polarizazio zuzen 0,7 v inguru markatu *edun , eta alderantzizko polarizazio zirkuitu ireki . prest egon , kanal bat beste putzu bat bidali izan . Mario , Geli eta Ivan Alonso berriz , Alaves jokalari oso baliagarri izan *edin erakutsi *edun denboraldi-aurre . bestalde , goiko esperientzia bide gogoratu ahal izan ukan ur hiru egoera agertu *edin natura : Mark Malloch Brown NBE garapen programa buru bisita aurre egin izan atzo bilkura . 1996-11-07 zerbitzu orokor kontratatu mahai erabaki bide onartu izan honako lizitazio iragarki ukan lehiaketa ireki egin deialdi : hor Islamabad joan izan Alberto Iñurrategi eta beste kide , errepide askoz eroso jada . denboraldi-aurre Alaves jokatu *edun partidu aztertu , Jurica Vucko kasu izan deigarri . PSE-EE Rodolfo Ares positibo jo *edun EH kide batzuk ETA kontrako " jarrera nahiko argi " azaldu . " lerro guzti arte oreka izan Frantzia dohain nagusi . gu sostengu oso adierazi *edun , eta lehenik eta behin pertsona izan eta pertsona gisa tratatu izan eskubide " ukan adierazi *edun . aspaldi ibili Josune Bereziartua Honky Mix bide atze , jo eta su , ekin eta ekin , bi hilabete eta erdi bai . 600 kilo egon , aipatu hiru horiek gain , Nuarbe b ere soka ari_izan izan . Fiz Miguel Indurain txapeldun alderatu *edun bera jardun , eta bera erretiratu lortu garaipen behar adina garrantzi eman izan esan *edun . haiek argudio nagusi izan zigortu aurka froga ez egon eta epai guzti aitorpen oinarritu izan . alderdi demokratiko bat izan esan ETA preso eurak jaioterri ekarri eskaera ez *ezan egin Madril gobernu " . lehen une , CDU oposizio alderdi kristau+-+demokrata oso gogor mintzatu izan aukeratu immigrazio aurka , eta bera lider batzuk nahiko adierazpen xenofobo egin *edun . oso gorpuzkera sendo ukan , eta zabal jokatu azkartasun ukan ; hitz bat , maila goren jokalari . Brasil Portugal aurka jokatu behar_izan *edun , eta Espainia Errusia izan *edun aurkari . baina kikildu ordez , Zeberio II+garren4 eta Aizpuru partidu pixkanaka orekatu lortu *edun ( 19-23 ) . amnistia alde batzorde abokatu adierazi *edun , " Piztu txosten egile izan onartu oste , Garzon aurre deklaratu prest egon jakinaraz *edun Mikel . horrela , herri komertzio txiki bultzatu nahi izan ekimen bide . erradioaktibitate sortu elbarri kopuru 12 aldi handitu izan 1991. urte aurrera . Don Meliton ere malko ukan bera begi . Granada , Jaime Mayor Oreja barne ministro , Juan Cotino Espainia polizia zuzendari , PP Teofila Martinez eta Jose Moratalla Granada alkate izan izan , beste beste . azaro 17 legebiltzar batzar lege beste proposamen bat onartu *edun PP , PSE-EE eta UA aldeko boto . mediku emaitza zain izan jarraitu ahal izan *edun jakin . afiliazio eta ordezkaritza lortu hazkunde , eredu sindikal egokitasun eta antolakuntza alde egin hobekuntza goraipatu *edun . konturatu izan bera ere eta bera egoera fisiko buruz " zalantza " ukan aitortu *edun atzo , partidu " gehiago " nekatu izan . atzo final korritu *edun Cathy Freeman ere , baina Australia domina urruti izan izan lasterketa oso . aurrelari izan protagonista partidu baino lehen . " Argentina egin *edun eguraldi , beste hainbat gauza bat , joko baldintzatu egin *edun han jokalari . final falta , inoiz baino gol gehiago izan izan Eurokopa azken fase : afizionatu maila 16 pilotari ari_izan izan bertan , eta abendu 6 kanporaketa honako izan : uste ukan Europa batasun saiatu izan zerbait egin , baina ez *edun erantzun gertaera behar bezain sendo eta azkar . hori nabarmen izan euskal giro foru+-+sistema , zeintzuk parekotasun behin eta berriro frogatu izan izan . lurrun isuri izan *edun eta bigarren istripu izan denbora gutxi . Jose Lasa aukera asko ukan Baskonia bigarren joko banatzaile izan , Ivanovic onartu ez *edun arren . bi lehendakarigai arte diferentzia handi azal , ez mami misil kontrako defentsa sistema egon . larunbat geroztik , ultraeskuindar indarkeria kontra zerbait egin deialdi ugaritu egin izan . EEBB justizia gorte goren aurkeztu *edun auzi , Kendall Coffey abokatu azaldu *edun . legebiltzar hori errepublikano ukan gehiengo , eta Bush alde bozkatu *edun ordezkari izendatu *edun . Walona itzuli , bestalde , Collstrop talde Marc Streel irabazi *edun etapa . aurten , 2000+garren4 urte , bera 44+garren4 aldi ospatu *edun gailur rally iragan urte balentria handi errepikatu nahi izan *edun pilotu zuberotar . karta galdu ari izan jokalari kasu izan ezker abertzale muin gogor : olinpiar joko ere adio esan garai heldu izan . joko , aldi bera , Asia eta Europa jokatu ukan alde . Soraluze udal EAJ bost zinegotzi ukan , EH hiru eta EA , PSE-EE eta PP bana , eta orain arte gobernu batzorde EAJ , EA eta EH osatu *edun . bertsozale elkarte antolatu izan . Wombat Australia animalia martsupialo bat izan , kanguru bezala . " ni bezala pentsatu *edun gauza asko " . Asper , bera alde , " Espainia futbol maila goreneko " izan erran *edun , eta Donostia bidaiatu " espero " egon . testu esan Aznar maiz esan *edun ez egon arazo politiko ; eta EH iritzi Joseba Permach aho jaso *edun . eta gazte horiek ilusio adina izan Al Gore aholkulari kezka , bi alde ( zentro eskuin eta aurrerazale ) ase *edun mezu topatu ezinik . horiek arte hiru puntu nagusitu izan : beste , azken jardunaldi presio ukan *edun bizkar gain , eta beste behin , hala izan izan ; ohitu egon . hori gain , zigorkada ere jaso behar_izan *edun . emanaldi berezi , aldiz , komun hartu ohi *edun erabaki , beti ere Isidro izan izan solas-kide eskatzaile eta hura aurkeztu *edun talde iritzi . Ertzaintza gertakari ikertu ari izan , gertatu aztertu eta egile harrapatu itxaropen . enpresari , ostera , begi on ikusi *edun neurri , bat bat zenbait lanpostu bete ezinean ibili arlo . " estatu ez izan inolako bereizkuntza egin gizarte-maila arabera . - han goi harkaitz handi hura baino behe egon , eta hilobi sakan egon izan nonbait . Mahendra Chaudhry jatorri indiar lehen ministro ohi orain gobernu aurkako salaketa jarri *edun esan *edun atzo , ilegal izan argudiatu . aldi bera , lan bide joan behargin erreparatu *edun , eta haiek antzeman *edun alaitasun hunkitu , zer deliberatu *edun bera arte : II. mundu gerra irabazle Frantzia , erresuma batu , EEBB eta sobiet batasun eta bi Alemania arte negoziaketa irail 12 amaitu izan bi gehi lau itun . logela gelditu izan itsaso begira . ( bera beso amildu keinu egin *edun , baina Jojo atzera egin eta tristeki ez esan *edun buru . - Knox Marokko xareta bat ekarri *edun orain izan astebete , gutxi gorabehera . 30 urte , Indonesia ring zaildu egon Victor Ramos , eta domina borroka sartu helburu etorri adierazi *edun eki Timor ordezkaritzaburu Frank Fowlie , talde Sydney heldu izan . aurre , errolda bulego aholku eske eta galdezka zuzendu izan Reno euskal mintegi . erlijio borroka iaz urtarril hasi izan , eta harrezkero 2.500 lagun inguru hil izan . urri Miarritze izan izan bilera lan eta ekonomia hazkunde lotu programa zehaztu nahi ukan Frantzia gobernu . neurri horiek iragarri aurre , IRA agindu *edun bera arma " erabilera _ " utzi *edun , eta hori bultzada handi eman *edun bake prozesu . epaitegi arabera , " udal ez ukan autonomia erkidego ezarri langile egutegi aldatu ahalmen eta , hori gain , udal bi jaiegun lanegun deklaratu aukera ukan bakarrik " . bitartean , Txetxu Rojo amnistia zain egon . " ni oso urte txar izan izan jaitsi izan , hori gain , ebakuntza egin behar izan *edun . Iñaki Abaitua ez *edun erantzun . jakin zelan jokatu behar ukan , betiko entrenatzaile ukan eta gainera , aurrelari ondo ari izan aurkari ate aurre . halaber , bilera helburu Katalunia nahiz EAE alderdi sozialista oposizio egin lan inguru esperientzia trukatu izan . han ibili Aimar Zubeldia , euskal bizikleta garaile , etorkizun aparta ukan txirrindulari . beti giza saldo txintxo ibili inola berezitu gabe , gizarte bera modu saritu *edun : hitz horiek atze , gu ulertu *edun mezu izan : Athletic nagusi izan zelai baina Rojo gizon lan ez ukan sari , Urzaiz bi eta Joseba Etxeberria gol aukera garbi izan arren . esaterako , Urbil hipermerkatu aurkako helegite kontentzioso-administratibo aurkeztu *edun , proiektu kontra egon salatu . adierazi izan epe barru , BHI-244/94-P-27 espediente Bilbo Rekalde zumarkale 30+garren! 5 eta 6+garren! solairu bulego egon izan ageriko , aztertu *edin . handitasun forma eta eszenara+tze , urte _ eztabaidatu ofizialtasun+-+agiri eman izan hitzaldi eta eztabaida _ . hala , koordinakunde " euskara kontrako eraso nabari , AEK funtzionamendu zangotrabatu asmo ageri eta helburu alderdikoi aitorrezin " ikusi *edun Garzon ireki prozesu atze . bizkaiera bera bazter+-+euskalki izan eta , horrenbestez , beste berezi xamar agertu , erraztu egin *edun , jakina , " hiperbizkaiera hazi indar hartu eta sustrai sakon bota . arratsalde saio klaustrokide unibertsitate gai desberdin inguru egin galdera erantzun behar izan *edun . maratoi irabazi *edun berri ere ukan . duda gabe , euskal herri subiranotasun lortu bide ukan aurre . Dennis Bergkamp berretsi egin *edun selekzio utzi *edun . alabaina , atzo ipini isun gaztigatu egin izan ere CDU milioi bat marko diruketa eskuratu izan , 1991+garren4 urte , Karl Heinz Schreiber arma saltzaile _ . denbora tarte hori , oro_har EAJ alde entzun *edun mezu politiko ez izan kokatu subiranotasun inguru edota helburu hori lortu ireki izan aukera . Mercure hotel egon , eta gaur 13:45 abiatu izan zelai . eta igo , EBZ 2001. urte lehen hiru hilabete arte itxaron egin *edun uste ukan . Sydney olinpiar joko estadio egun dezente egon izan bete ; edonola ere , beti 92.000 zaletu gora egon izan bertan jokatu izan proba ikusi . aipatu termino azpi egon kontzepzio , berriz , zabal izan . iaz , baina , hirugarren sailkatu izan liga , eta txapeldun liga sartu atari kanporaketa ez *edun gainditu . indar apur bat galdu *edun , eta konfiantza beR+eskura behar ukan . Hosni Mubarak Egipto lehen ministro Ehud Barak Israel lehen ministro ere elkarrizketatu izan telefono atzo . helmuga 50 kilometro _ mendate bat gainditu behar izan *edun . Txina justizia ministro Gao Changli kargu utzi egin *edun jakin izan atzo . " itsaso bare egon gaur goiz , baina mirari izan izan norbait bizirik aurkitu " , esan *edun erreskate talde buruzagi Solaeman , Manado , ipar Sulawesi hiriburu . Osasuna denboraldi-aurre azken partidu jokatu *edun gaur arratsalde , Tafalla , Zaragoza aurka . Zaragoza , Athletic ez bezala , etekin ezin hobe atera *edun san Mames izan *edun lehenengo gol aukera garbi . 15 puntu sartu *edun bat beste . hori esker iraun *edun han harrobi , eta selekzio etorkizun ziurtatu egon . egoitza militar itxi ez ekarri berez soldadu britainiar erretiratu , baina hiru hilabete barru beste azterketa bat izan izan azaldu *edun Flanagan . halaber , bestelako delitu mota ere tipifikatu *edun , egun zigor jaso ez *edun ekintza zigortu , bat ere adierazpen askatasun inguru . defentsa ongi birkoka izan , eta horregatik , uste *edun arazo sortu *edun Tolosa . lehen eta bi+garren! maila buruz buru pala txapelketa abian jarri izan gaur Bilbo Deportibo pilotaleku ( 16:30 ) . gainera , entrenatzaile hauek prestigio handi lortu *edun , eta iritsi *edun orain urte batzuk Europa ekialdeko entrenatzaile ukan ospe . Interpol ere bera bila ibili kontrabando eta hilketa . langabezia aurkako borroka izan Gerhard Schroeder gobernu helburu nagusi . Espainia auzitegi goren legal jo *edun urtegi , baina debekatu *edun 512 metro kota gora ur sartu , hiru naturgune babes-eremu ez hondatu . euskal rock topaketa burutu izan Lekunberri etorri apiril 20 . hiru Marco Pantani iruditu eskas . osterantzean , egon herrialde ordezkari diplomatiko edo kontsul jakinaraz izan , behar ukan ondorio . ildo bera , CDN alderdi berri erabat pertsonal izan eta etorkizun proiektu ez ukan aipatu *edun Sanz . emakumezko saio jokatu izan lehenik , 9:00 aurrera . irain " min handi " egin *edun esan , aita istripu bat osatu ari izan eta bera ama horregatik asko sufritu *edun . Olazabal jardunaldi kaxkar egin *edun Sun City torneo , eta lider zazpi kolpe izan . Txuri-Urdin sailkapen hirugarren postu igo helburu ukan gaur Bartzelona aurkako partidu ( 20:30 ) . bestalde , bihar Bizkaia PSE-EE kongresu egin izan , Bilbo , zatiketa giro . lehen maila sailkapen azken izan ukan aurkari Athletic gaur san Mames . baina bera bakarrik ezin *edun urre irabazi . apika nehoiz ez izan lotu zu barne hede . Jose Mari Olazabal golf jokalari bigarren jardunaldi eskas egin *edun Sun City torneo ( Hegoafrika ) . olinpiar lelo bultzatu , muga gainditu izan *edun xede , bakoitz bera maila . Mateo Garralda gaur utzi *edun bera 31. urtebetetze ospakizun . manifestazio amaiera adierazpen AVT ( terrorismo biktima elkarte ) idazkari nagusi Luis Delgado irakurri *edun , eta oso hitz gogor izan *edun abertzale kontra . ezbai gabe , on izan izan " . Rigaudeau gidari ukan , Kinder partidu on eta txar tartekatu ari izan . domina banatu ari izan ni izeba galdetu *edun : final-laurden erronka zail ukan *edun miarriztar , Tolosa egun txapeldun izan , eta Europa talde on . Imaz jaurlaritza aurre egin gaitzespen kontzentrazio egin *edun adierazpen , eta hildako senitarteko " euskal gizarte gehiengo elkartasun " igorri *edun . alde hori , pazientzia eskatu behar izan san Mames zaleri . " desmilitarizazio prozesu lehen urrats izan espero ukan , eta prozesu azkar izan ere bai " . gol aukera garbi Javi Gonzalez izan *edun 66 minutu , baina Zorrotza jaurtiketa langa jo *edun . " orain izan hamar urte hego Amerika ez egon inolako sare saskibaloi inguru . ondorio , gutxienez hiru lagun hil izan eta 40 gora zauritu . Jordi Garcia behin-behineko askatasun atera izan . Athletic mendean hartu *edun aurkari eta arrisku sortu hasi izan . EH arduradun sozioekonomiko energia inguru egitasmo orokor bat behar azpimarratu *edun euskal herri , zein erregai banaketa ere jaso *edun . Coffey iritzi , Atlanta apelazio auzitegi erabaki eragin ukan beste haur errefuxiatu . briu-brau , zutitu izan , murgildu eta kakotx joan ahal bezala . bestalde saiatu izan zuberera klasiko bat idatzi , Belapeyre ondo eliza eman *edun zuberera batu , " igant " . Aznar eta PP kide bat kontrako pintada egin izan Amurrio . Tolosa Beotibar jokatu izan bihar Gipuzkoa herriarteko txapelketa erreminta final ( 9:30 ) . Helmut Kohl aitortu *edun diru hau eskuratu *edun baina uko egin *edun , ordea , emaile izen jakiN+araz . maitasun debekatu bat biktima izan izan Maren . manifestazio Cibeles plaza abiatu izan eta Puerta del Sol amaitu izan . ondoren jokatu pala partidu , Ziskar II+garren4 - Rekalde irabazi *edun Insausti - Gorostiaga kontra ( 45-41 ) . hasiera forma hauek , antz izan , hizkuntza bi jabekuntza+-+garapen komunztaduragabe izan . baina orduan ere , nahi izan gero , CDU / CSU eta FDP arte koalizio gehiengo lortu *edun . ohe-armazoi bakar egon , eta koltxoi eta estalki gela erdi bota . Frantzia lur bide rally proba nagusi bihurtu izan gailur rally faborito nagusi izan izan aurten ere pilotu zuberotar . Europa gizarte fondo 2000 eta 2006 urte _ egin *edun diru banaketa , hego euskal herri 47.870 milioi pezeta ( 1.914,8 milioi libera ) jaso *edun . horregatik , hemen kanpo egon beste txapelketa batzuk aztertu ekin *edun " . Vladimir Putin presidente defentsa ministerio sei jeneral kargugabetu *edun atzo , horiek arte Anatoli Xatalov bozeramaile . " PP jakin ez izan horrela baina hala ere esan egin *edun gizarte nahastu " . ondoren , Urbil hipermerkatu proiektu berri izan *edun , eta hura kontra hainbat ekimen egin *edun . gu lehendabiziko kontzertu ohorezko hasiera eman zori izan . Sebas Lasa Mendiaraz euskal preso eta bi guardia zibil deklaratu *edun gaur , Donostia entzutegi instrukzio 1. epaitegi , Lasa eta bera atxilotu Alfonso Sebastian , Josu Lonbide eta Cristina Gete ukan bi urte jarri tortura salaketa izan - eta . eutsi sistema izan , ordea , kezka sortu *edun funtzionamendu osagai . ekintza sinboliko hori ondoren , atzo izan *edun lan baimen galdegin lehen egun EB kanpo informatikari . aireratu eta han denbora labur irrati bidezko kontaktu galdu *edun kontrol arduradun , atzo funtzionario berak jakite eman *edun . Esteban Olaizola Gipuzkoa kofradia federazio lehendakari adierazi *edun , " kofradia %70 akordio kontra egon " . nolako izan bi iman arte elkarreragin ? saski ukan esku bat eta giltza+-+sorta bat beste . funtsean , lege arrazista izan , polizia neurri _ ahalmen eman *edun , nahi ukan era jardun . bakarkako kirol Gabriel Esparza soilik irabazi *edun domina , zilar , taekwondo . errekurtso arau arrunt arabera bideratu *edin edo egon ordezkaritza diplomatiko edo kontsular erabili ; azken horiek eskudun erakunde bidali *edun . Barak gobernu behe botatu saiatu izan hitz eman *edun atzo Likud buruzagi Ariel Sharon : Javi Gonzalez eta Tiko jardun *edun hegal , eta Ezquerro izan izan aurrelari bakar . kontu kontu , giro ez izan beste urte bezain bero katedral . beroketa hori elektroi arte marruskadura sortu *edun . - gehien erdara egin *edun ikasketak eta ia hiru bi saiatu izan hezkuntza+-+sistema kanpo euskara ikasi . gainera , kontu izan oso partidu zail jokatu *edun , Deportivo , Barcelona , Real Madrid edota Rayo aurka jokatu *edun jada . Fiji kolpista atzera egin behartu *edun gobernu militar . san Cirano talde aritu izan , eta Hegoamerika kopa irabazi *edun . eki Timor ordezkaritza kide azaldu *edun , Indonesia aldeko milizia Diliko boxeo gimnasio txikitu *edun , eta eki Timor boxeolari ezagun , Thomas Americo , hil *edun . abuztu erdi aurrera Orio gorakada etorri izan baina aurre Koxtape eta Hondarribia estropada irabazi *edun . German Nieto , Contrini , Van Kessel , Diaz Lobato , Thibout erretiratu egin izan gero , Flecha , Tafi , Anguita eta Martin Garrido saiatu izan aurrena , baina alferrik izan izan . goiz eguzki bristada jaurti *edun horma eta zutabe garden _ . atzo heldu izan adostasun Alaves , eta gasteiztar 60 milioi pezeta inguru jaso *edun . ildo hori , estatua abertzale arte elkarlan beldur ukan iritzi *edun Egibar . hori izan behintzat proposatu akordio zentzu . hori arautu egin izan , normalean ezkontza hitzarmen bide , eta bikote bakoitz egoera zehaztu ( eskubide eta betebehar ) , horrela sozietate familiar bat sortu . une hauek , esaterako , Israel polizia kide Nazaret etxe sartu ari izan . hau diru eman *edun garai hura CDU diruzain kargu egon Walther Leisler Kiep . Somarriba sopelar bosgarren izan izan , brontze hamalau segundo , eta Olano anoetar laugarren , Ekimov , Ullrich eta Armstrong atze , brontze hamazazpi segundo . Jacques Delors , Lionel Jospin lehen ministro hurbileko politika gizon izan . Elian aita egon behar ukan ; aita izan ume buruz erabaki pertsona egoki " . ez izan hor amaitu Turkia estatu islamista aurka eraman borroka . komisario arabera , Javier Solana arduradun batzorde lan nahasi egin *edun , eta bi erakunde arte " tentsio instituzional " sortu izan . guraso erretratu egin *ezan , hori ordez . uztail , Putin botere handi kendu *edun gobernadore , senatu kanporatu *edun eta haiek gain gobernu ordezkari bat jarri *edun . lege hau arabera hartu administrazio-erabaki ezin izan inolaz ere indargabetu . joan izan ekain 17 onartu 140/1997 dekretu euskal autonomia elkarte jendeaurreko ikuskizun , jolas jarduera ordutegi eta jarduera horiek buruz beste alderdi batzuk zehaztu izan . aldiz , ekonomia ukan xede , gehienbat , Roy Eiguren zuzendaritzA+!pe bi+garren! . haatik , 113 lagun heriotza eragin *edun ezbehar nondik nora argibide nahiko ekarri dagoeneko . euskara arduradun xaz formakuntza bat antolatu *edun batu erakats+!le . lan egin *edun , zigor oso egun kendu joan izan , epe jakin bat , egun batzuk baimen kale irten izan , eta azken fin , zigor erdi " ordaindu " , behin betiko kale irten izan . gainera , entrenatzaile ni zelairatu ari izan eta hori ere konfiantza handi eman *edun " . " orain arte lortu *edun garaipen handi izan , duda gabe , itzuli handi bat izan izan . ikerketa arabera talde protestante paramilitar arte liskar ondorio gertatu izan hilketa . edozein bazter eta gordeleku erabili izan ezkutatu baina ami gordeleku aurkitu ezkero , akabo . lorategi , baso edo beste inguru natural bat bizi izan landare , lur ukan elikagai arabera hazi izan . liberal bost aulki ukan eta bat+na aliantza demokratiko eta albaniar alderdi . ONCE Deutsche Bank talde Santos Gonzalez espainiar izan Gaztela-Leon itzuli lehenengo lider , Valladolid hasi eta amaitu izan 17 kilometro erlojupe irabazi ondoren . zer faltatu izan Athletic etxe kanpo ? hori guzti gain , mundu oso _ 2 milioi emakume genital moztu *edun esan Unicef egin azterketa . Kanada 99-70 irabazi *edun Dream Team iii . Txina eta Errusia arlo diferentzia izan Bush eta Gore arte . oso bestelako iritzi azaldu *edun DUP alderdi unionista erradikal Ian Paisley , eta ziurtatu *edun IRA " mehatxu " oraindik ez izan desagertu . aldeko boto eman *edun kopuru gorantz joan eta behe kontra egin *edun . mugimendu paralinpiar pausu garrantzitsu eman *edun . David Asensio , Bilbo Athletic aurrelari gazte deitu *edun Rojo gaur partidu deialdi osatu . Buffon selekzio titulartasun kendu izan ez *edun ondo irentsi Inter Milan atezain , eta uko egin *edun Eurokopa : 17 karrerista talde txiki geratu izan tropelburu , eta esprint txirrindulari ezezagun bat irabazi *edun , Paolo Bossoni gazte ( Cantina Tollo ) . greziar garrantzi handi izan *edun garaipen , zortzi urte lehenago , Atlanta izendatu *edun , Atenas izan faborito , eta porrot hura olinpiar joko mendeurren gainera min handi egin *edun . EHNE hego euskal herri eta COAG Espainia ( nekazari eta ganaduzale koordinadora ) mobilizazio jarraitu *edun ala ez gaur erabaki *edun nekazaritza gasolio beherapen eskatu . Bloody Sunday auzi , berriz , berrikuntza garrantzitsu egon . dortsal zerrenda berri arabera , Guerrero eta Antia 8 eta 12 zenbaki segitu *edun . - ordu zehatz polizia jakin *edun , baina gu lau alde aurkitu *edun . aurre ere urte sufrimendu handi eragin *edun gatazka izan izan ekialde Timor . zoritxarrez gutxieneko kontsentsu izan hori , baina soil-soilik agiri existitu hasi izan izan izan hura erreforma bide aldatu aukera . ni normal ikusi *edun lehenbiziko urte lan aritu , eta gustura aritu izan , gainera , baina egun oso Mauri , David Plaza edota Serguei Smetanine jardun behar izan *edun lan , beste aukera gabe , eta lan hori ez *edun behar bezala baloratu . Frantzia ibilbide gogor " gogotsu " ari_izan izan Euskaltel Alpeak klasiko eta Dauphine Libere ari_izan izan hurrena . taberna egon izan emakume lizun bat , edota agian , hiri hau _ egon , edo inon ez . mundu saskibaloi txapelketa ( 1998 ) , gimnastika artistiko Europa zein mundu txapelketa ( 1997 eta 1991 ) jokatu izan , beste beste , Grezia azken urte , eta egitura gehien prest egon jada . hori esker , EITB etorri hiru urte 4.500 milioi pezeta inbertitu *edun ( 180 mila libera ) ikus-entzunezko ekoizpen sustatu eta alor hori industria izaera hartu *ezan . Dili kultura museo egon hautestontzi , eta han zenbatu ari izan boto . sasoi prestatu bigarren lagunarte norgehiagoka jokatu *edun Miarritze , gaur , Auch ( Frantzia ) , Vic-Fe-censace hain zuzen ere ( 18:00 ) . etapa lehen 70 kilometro tropel bizi-bizi joan izan , ihesaldi saio eten gabe gertatu izan . - euskara interes handi ukan eta euskara sustatu alde izan . bi anaia estilo bertsu izan izan , adimen agindu *edun intimitate eta fantasia gain . Crossmaglen begiratoki ez ezik , azken bi hilabete armada beste zenbait kuartel eraitsi ekin *edun Londres : Batholeme Ulufaalu lehen ministro kargu utzi exijitu *edun talde eta beste bat izendatu . Nafarroa gobernu 1.115 milioi pezeta jaso *edun Espainia nekazaritza ministerio herrialde mahasti berregitura ( 44,6 milioi libera ) . eta , zalantza gabe , hori izan Bonaparte euskalki+-+sailkapen egokitasun egiaztatu zein gezurtatu bide . Athletic utzi Osasuna izan atzelari adierazi *edun Real Madril " errespetu handi " ukan , baina Osasuna bera joko egin *edun menpe hartu *edun . " bat , eskumutur ukan mindu ; beste , animo alde izan *edun arazo . egun batzuk lehenago ama eta beste 10 lagun irten izan Kuba txalupa bat . harrezkero , bost lurjabe zuri hil izan eta oposizio gutxienez 25 kide ; azken horiek gehien beltz . auto barru gelditu izan , zain . araudi berri arabera , udal ahalmen izan *edun ordutegi berezi baimendu herri jai , jaiegun berezi edota arrazoi turistiko kontu hartu . hiru urre eta bi brontze , Sydney joko domina gehien lortu *edun atleta izan Marion Jones . hori , Israel lehen ministro dirutza bat bideratu behar_izan *edun Shas ikastetxe erlijioso . noski , ez ukan nahi lagun horrela ikusi *ezan . dozena inguru argazki diptiko apailatu *edun Santos Montes , eta erretratu ukan ardatz . behin batean pasaia Antxo plaza jo egon , ikus-entzule arte , aulki lehenengo lerro egon mutil bat bera zakur . bera aukera zain egon behar_izan *edun , Herrera izan izan atezain titular . bitartean itsasontzi portu izan izan jakinaraz *edun . demokrata arte Vietnam gerra azken urte izan izan ezker liberal joera , zein gerra kontra izan , desagertu egin izan . hau gainera , erietxe aztertu ondoren bera lesio egin diagnostiko ukan . denboraldi hau lortu heldutasun etorri denboraldi balio handi izan izan , duda gabe . gaixotasun propioki baino , izpiritu hor ahultasun izan edozein molde , batzuetan natura fenomeno berak . " hemen , eguraldi on egin *edun beti eta lau urtaro egon arren , negu ez izan beste leku batzuk bezain hotz izan " . Gipuzkoa %99 , Bizkaia %90 , Araba %60 eta Nafarroa %100 izan izan greba jarraipen . unitate _ , material jasan *edun aldaketa fisiko batzuk aztertu izan *edun : " ulertu behar izan Patten ez *edun aintzat hartu gu egin hainbat aholku . hau bat , truke sistema eratu *edun . polizia dozena bat lagun topatu *edun trenbide eta ikertu ari izan nola igaro *edun tunel eta nola zauritu izan haiek hiru . entzutegi sarrera egon polizia irudi grabatu ari izan ikusi entzutegi sartu agindu eta grabazio kendu *edun . erresuma batu izan zigor aldeko herrialde boteretsu bakar , baina iruditu Holanda eta Danimarka ere zigor alde egon . horiek bi , Bizindar , Altamira gazte eta Zigoitia ari_izan izan soka . ITP bultzada handi eta presio txiki Rolls motor turbina egin *edun Airbus Trent500- . droga irten izan egon , eta homosexual ere gutxi . diru-laguntza programa bat barru sartu izan . kontakizun bizi , bira argazki ugari , eta mito aldendu negu Gorriak irudi fidel erakutsi nahi izan *edun kazetari tolosar . atzo kokapen hau arabera , halaber , Les Casquets izen itsaso zola leize bazter 3 kilometro aurkitu izan . CDU lehendakari Angela Merkel joan izan ostiral Bundestag , legebiltzar , azaldu *edun eztabaida mami . zer izan geldiketa hau egin izan , normalean baino lau aldi langile gehiago ? " gaur egun txapelketa sendo izan han . Donostia epaitegi atzera bota *edun Hernani udal hiru jaiegun lanegun izendatu hartu erabaki . ilusio , urrats egin aukera eta konponbide politiko lortu konpromiso nabarmendu ari izan gizarte . aurre lehen ministro eta zenbait gobernukide bahitu ukan kolpista . " egungo egoera globalizazio , merkatu batu ... buelta eman nahi ukan , aldi bera pertsona arrunt oinarrizko izan gai erabaki ahalmen berreskura *ezan . Sinn Fein jada iragarri *edun ez *edun halako onartu , aldi bera irlandar zintzilikatu ez izan . Osasuna azken jardunaldi bolada txar amaitu asmo hartu *edun gaur Real Madril , Sadar . agintari palko , Blanco ( liga profesional lehendakari ) eta Bernard Lapasset ( Frantzia federazio lehendakari ) egon izan , talde bakoitz lehendakari . Cesar Palacios eta Jose Manuel Yanguas nafar jakin Osasuna lehen maila jokatu zer izan . alderdi errepublikano kontrolatu *edun Florida legebiltzar batzorde berezi bat etorri aste ezohiko bilera egin gomendio eman *edun . Madril PP egoitza bat lehergai bat zarta+araz *edun GRAPO . proposamen hauek oinarritu egon , beste beste , euskaldun egin ukan errore tipiko azterketa bat . apelazio auzitegi arrazoi eman *edun atzo Moore epaile . afizionatu Saunier Duval talde aritu izan Jon Azkune , eta Banesto Oscar Garcia . norvegiar ardi otzan izan Montenegro jarraitzaile sutsu ondoan . eta segurtasun ukan hemen barru . Europa gaur egun berrogei nazio , lau bakarrik onartu *edun eta berak legedi txertatu hizkuntza erregional eta gutxitu europar gutun , Chouqc kritikatu *edun . Alonso atzo eskaini prentsaurreko ez *edun argitu turkiar titular gisa ari_izan izan . baina , bat ere , beste meritu bat aitortu izan : ondorio gisa atera *edin egin nahi izan bereizketa Deba udalerri oso lurralde txiki utzi *edun eta , hortaz , ez *edun inolako aukera izan auzo komunitate beregain gisa bizitu . Frantxua Maitia sozialista " memento gobernu korsikar afera " ari izan argudiatu *edun eta hego euskal herri egon bortizkeria egoera eta " Espainia euskal departamendu sortu ez *edin egin *edun presio " azpimarratu *edun . egin nahi adina esperientzia eta froga . Michael Zijlaard entrenatzaile ( senar gaur egun ) , ordea , txirrindularitza baino gauza garrantzitsu izan esan *edun , eta geroztik garaipen sekretu hori ukan esan . Alberto Fujimori gobernu lehen ministro izan Federico Salas esan *edun , Vladimiro Montesinos lehendakaritza aholkulari ohi estatu kolpe egin prest egon kargu utzi behartu *edun . EH arabera , " atentatu basati " izan izan , eta ETA " gelditu " eskatu *edun . hartara , EAJ su-eten aurre izan *edun jarrera zuzen iruditu izan . hasiera beste ez izan oraindik eta gauza asko gelditu izan egin . auzi bozketa ere egin *edun , bilkura ondoren magistratu batzuk kazetari adierazi *edun . Joseba Llorente jokalari hondarribitar bi urte luzatu *edun kontratu Real , 2003. urte ekain 30 arte . Sharon jarrera probokatzaile zer etorri galdetu *edun Mubarak , eta leku santu inguru arazo oso zail izan gaineratu . estatu batu irabazi *edun domina gehien , baina , azkenaldi ohi ez bezala , ez izan heldu ehun domina ( 97 ) . arestian esan legez , Athletic zale konfiantza ukan Txetxu Rojo , eta itxaropentsu egon hurren denboraldi begira . " Luxenburgo areto abangoardista inbaditu *edun aurten ; estatua erosi hainbat koadro aurre txunditu geratu izan bat ... " . eta aurre , aldi bera pentsatu *edun gaztelania eta ingeles ? bi arte harreman oso estu izan azpimarratu *edun Montenegro komunikabide . denbora hain labur piztu eztabaida EEBB atzerri politika egon joera interbentzionista eta isolazionista arte banaketa zahar agertu *edun . min ukan hatz punta eta gorputz dar-dar . txuriurdi ere ez *edun gol aukera gehiegi izan baina Igor Jauregi bigarren zati sartu gol bat urrezko hiru puntu eman *edun . egun , neurri bat behintzat , euskal gizarte euskal selekzio kontzientzia barneratu *edun . a uda opor etorri . orain arte jokatu lau partidu garbi geratu izan ez izan horren zail Lafuente ate zulatu . jaurlaritza eledun esan *edun ez *edun " ulertu " Aznar jokabide , gizarte alderdi batu egon eskatu *edun , Aznar tirabira sortu eta polemika " bilatu ari izan " . ikuspegi hori , euskal zuzenbide oso garrantzitsu izan foru-zuzenbide zibil hori , bera _ euskal izpiritu islada eta euskal tradizio mami aurkitu izan . gu gorantz egin *edun eta Athletic behe . bestalde , Simon Peres Israel lehen ministro ohi estatu palestinar sorrera alde azaldu izan atzo . prest egon , bada , entzun , dena ongi suertatu izan itxaropen . atzealde erdialde osatu *edun Alkorta bat . Arafat Al Fata erakunde palestinar greba orokor antolatu *edun gaurko Palestina lur , " Israel okupazio aurka " . atzerritar ez *edun inoiz derby gu bezala sentitu . baina zorionez , bira lehen egun gutxi gora+-+behe perfilatu eduki zer egin nahi ukan , eta orduan , koaderno apunte hori bideratu egon hasiera . Osasuna denboraldi-aurre hamaikagarren partidu jokatu *edun atzo arratsalde Tafalla san Frantzisko futbol zelai Zaragoza aurka . ( gibel ate joan , igurikatu gela izan , Carine sartu izan eta potta bedera eman *edun , joan izan jarri , beste gibel , ) . gaur eta bihar jokatu izan aurreneko proba , eta hil 8 , 9 eta 11 beste . elkarrizketa horiek helburu erregai krisialdi saihestu konponbide bilatu izan izan azaldu *edun Iñaki Antiguedad eta Eusebio EH arduradun . sarritan gertatu ez bezala , Greenpeace erakunde ekologista ere bera egin *edun DL egin azken planteamendu hori . baina lisboar ez egon prest berak izar Frantzia joan utzi . elkarrizketa Jerusalem burujabetasun inguru desadostasun blokeatu *edun . beste , lehen fase joan partida egutegi agertu izan egun jokatu izan . lur zahar eta lorontzi berri arte tarte lur berri osatu eta ongi zanpatu . Zeberio II+garren4 - Txikuri eta Altuna I+garren! - Aizpuru ari_izan izan partidu nagusi . defizit murriztu " aitzakia " izan izan , Azpiazu esan *edun , iragarri egonkortasun lege egin . Haider kritika gogor egin *edun ezker indar aginte egon Europa batasun herri zenbait kontra ; Alemania eta Suedia kontra , esaterako . Mattin eta Xalbador denbora , batu buruz urrats eta pauso handi egin *edun elkar buruz joan ipar eta hegoalde . ateraldi bat sartu egon izan , haiek begirada ekarri , baina hizketaldi tonu mugatu *edun . gonbit egin *edun Ibarretxe ekitaldi armada parean edo salbe kuartel deitu *ezan , indar okupatzaile euskal herri joan *edin eskatu " . Victor Alexander fitxaketa ere gertu egon *edin ; etorri aste Gasteiz izan *ezan Ivanovic . AI arabera , Israel giza eskubide urratu ari izan Palestina lurralde azken hilabete , eta *edin gerra krimen izan urratze horiek . lur gabe 500.000 nekazari beltz finkatu izan lur horiek . " egoera oso polit izan " , esan *edun Lotina gorritxo entrenatzaile , baina hala ere Oronoz eraman *edun atzo bera jokalari , lasaitasun bilatu asmo . gozatu Errasti partidu+tzaR , gozatu Elkoro defentsa , gozatu Unanue pilota jakin guzti , baina , bat bat , gozatu Augusto Ibañez Titin III+garren! . ETA kide babes eman akusatu bi gazte kasu " antzerki itxura " ere hartu ari izan iritzi *edun aipatu egunkari . - Andreas uda bukaera alde abiatu behar ukan eta uda gehien bera etxe eman *edun , Ringaryd . bi ezkerti arte lehia izan izan aurre koadro . greba mobilizazio izan eta , bi garraiolari atxilotu *edun polizia , bat Araba eta beste , Nafarroa . interesdun nahi aintzat hartu izan eta aurre puntu ezarri eta eskatzaile inguru gainerako egoera ere aztertu izan . AI abiatu kanpaina izan eta , Amnesty International jarduera kritiko izan esan arren , erakunde hori indarkeria aurpegi ugari mahai gain jarri saiatu izan esan *edun Otegi . pertika final sailkapen lortu arren , marka hori urrun gelditu izan , 9+garren4 postu . Korsika rally bigarren etapa jokatu izan atzo . etxe barru erabili *edun landare gehien tropiko _ ukan berak jatorri eta negutegi hazi izan . hor , baina , ondo nagusitu izan aurkari , aurre bi emaitza bera . berriro konfiantza hartu *edun talde eta final borrokatu egin prest izan talde . Vladimir Putin Errusia lehendakari India egin ari izan bisita izan eta , mila milioi dolar gora kontratu sinatu *edun India eta Errusia defentsa arlo . franko jende ibili harat-hunat mota guzti makina eta tramankulu haiek aurre : Pirro behin irabazi nahikoa ikasi *edun : horrela , herrialde garatu ongizate gizarte mundu oso zabaldu nahi ukan , eta hori oinarrizko arautegi bat ezarri nahi ukan . " sasoi hastapen , jokalari asko hutsune ukan *edun mundu kopa izan eta . baina pauso berri bat eman behar egon , eta beharbada ondo etorri izan berriro ere ikas-norabide gainbegiratu bat eman , atal aldatu behar ukan . bi talde gainera , garaipen gose ekin *edun partidu , Alaves Mendizorrotza orain arte erakutsi gabezia lehenbailehen ahaztu nahi ukan eta Osasuna , berriz , etxe kanpo erakutsi maila on jarraitu nahi ukan . saiatu *edin zeu inguru ezagun izan *edin substantzia puru zerrenda bat bilatu eta osatu hurrengo taula tankera bat . Peter Mandelson ipar Irlanda ministro britainiar erdibide topatu nahi ukan esan arren , nazionalista ez ezik , Irlanda gobernu ere uste ukan unionista amore eman *edun . Asegarce-Alti adar final jokatu *edun Jorge Nagore Nafarroa egun txapeldun eta Ruben Beloki ( 17:45 , Tele 5 ) . Crossmaglen dorre okupazio militar britainiar sinbolo bat izan ipar Irlanda nazionalista . lehenengo multzo ontzi helmugaratu ondoren , zenbaitzuk estropada erabaki eman *edun arren , Urdaibai ezusteko eman zori izan izan . atzo ikusi arabera , belar ondo hazi izan eta ate inguru egon zulo erabat estali egon . eta artalde zaindu , kostalde barru aldeko mendi mugitu izan . Valentzia aurka erakutsi joko egin *edun partidu irabazi aukera izan izan . hain zuzen , orain izan hamar urte egin *edun Argentina lehen bidaia Salazar . marka hori Joxeanjel Dolara bizkaitar ezarri *edun , orain 18 urte , eta Zelai 22 jasoaldi egin *edun . Bittor Alkiza ezker oin behatz lodi ebakuntza egin *edun iragan maiatz , artritis izan eta . Viena fiskaltza joan izan astearte jakinaraz *edun Haider eta bera alderdikide batzuk aurkako ikerketa hasi *edun , botere abusatu eta delitu egin bultzatu . guztira , 160 palestinar inguru hil izan joan izan irail 28 istilu hasi izan . aurten harri txiki aukera ukan txapel jantzi , eta hura begira gehixeago prestatu izan . indize puntu bat behe egon " historiko " jo *edun Barrena . hautesle sinetsi egin *edun eman *edun , inkesta arabera , pare pare egon Fox eta PRI hautagai Labastida . Villar Nafarroa izan egun Nicolas Leo , Hegoamerika futbol konfederazio presidente ( Ledea arbaso ukan omendu *edun Nafarroa gobernu ) . talde " kalitate atezain behar " ukan gaineratu *edun , eta , ziur , " etxe kanpo " bilatu *edun . garaiera 1,75 metro inguru kalkulatu *edun . sol mele ( - %0,87 ) hotel talde Madril Tryp hotel talde erosi *edun , 366 milioi euro . atzo , denboraldi aitzin azken partida jokatu *edun , eta ongi jokatu , bederatzi gol sartu *edun Baiona Aviron talde apal . beste , Mikel Zuluaga egin *edun ere txalogarri izan . gu kasu , garaipen eskuratu behar etorri , sailkapen gora egin eta lasai egon . irakaskuntza gain , testugintza , kazetaritza , zein haur eta gazte literatura ukan beste zenbait lantegi . " Putin ezker edo eskuin ukan eseri izan mahai , eta serie hiltzaile " . azken sei egun beste bi herritar hil izan Belfast , paramilitar arte eraso eragin . atzo saio , bera taldekide erritmo arazo gabe eutsi *edun behintzat . eskuinkada jada ez ukan lehen bezain beldurgarri , baina urte asko ikasi *edun , eta orain ezker ere bikain erabili *edun . Movladi Ugudov Txetxenia gobernu bozeramaile jakinaraz *edun , gerrillari talde bat segada egin *edun asteazken arratsalde Errusia armada patruila bat aurka , hegoalde mendi Xu-Ani herri gertu . gu begirada gurutzatu *edun , eta gauza arraro bat sentitu *edun ni gorputz barren . lan hori esker , Frantzia gazte atzerri talde indartsu helburu bihurtu izan azken urte . hori gain , EEBB hauteskunde emaitza ere euro eta dolar truke bilakaera baldintzatu *ezan . Pinochet abokatu Ricardo Rivadeneira baikor mintzatu izan , esan , bera bezero onura izan . EEBB datu ekonomiko egon , hazkunde tasa %2,7 izan izan aurten hiru~+garren! hiruhileko , aurre hiruhileko %5,6 tasa oste . Belfast , Maeve House eta Broadway Tower begiratoki bota *edun . beste , Down konderri RUC polizia bat larri zauritu izan lankide bat polizia komisaldegi bat ondo oin ibili bonba bat lehertu oste . frantziar futbol historia pasatu izan balentria nahi ukan , Beckenbauer , Netzer , Muller , Breitner eta Maier _ lorpen berdindu . defentsa ministerio sei agintari kargugabetu *edun . Belen Baltasar eraman *edun , urre eta intsentsu aspertu ez *edin . zalantza gabe , lehen jardunaldi partidu interesgarri jokatu *edun bi talde . gela atari handi bat inguru egon eta atari horma eta zoru azulejo apaingarri estali egon . halere , bi alde ados jarri gero , beste urte bat luzatu *edun kontratu . Osasuna eta Real aurka jokatu oste , bera hirugarren euskal derby jokatu *edun igande Jordi Cruyff eta ondorio , oso ongi jakin zer nolako giro egon izan horrelako partidu . atzerri egin ikasketa buruz , berriz , deus gutxi azaldu *edun . oso argi ukan Holanda final sartu izan . - ederki asko berotu *edun , bai , ipurdi hori gau , mukizu ahalena ! kataluniar gipuzkoar aurre izan sailkapen , eta garaipen lortu nahikoa ukan xede hori lortu . Parma jokalari izan bera , baina aurten Udines jokatu *edun , eta Eurokopa titular ari izan , egin lan bikain ordain . behatz arte landare mantendu lur kontra eta lorontzi irauli . egun ari izan eztabaidatu Ukraina parlamentu Txernobil zentral nuklear itxiera eta herenegun Leonid Kuchna presidente esan *edun , « Txernobil itxi sortu *edun finantza arazo eta sozial gizateria guzti egon eta Ukraina eskubide oso ukan laguntza tekniko eta ekonomiko eskatu . ezker oposizio , oro_har , bera posizio mantendu *edun 6 estatu federatu hiri nagusi . C.K. Foong kapitain arabera on atera izan istripu , beste 15 lagun _ , hegazkin objektu bat egin *edun talka aireratu ari izan . urtebete gero lehen txapelketa irabazi *edun , eta orduan aita amore eman behar izan *edun . Kinder Bolonia , bitartean , hiruko jaurtiketa bide eutsi *edun markagailu berdintasun . esate bat , zazpi antzerki-talde bederatzi emanaldi egin *edun . karlista eta liberal , ume dena abiatu izan lehengo asteazken ezkutatu altxor bat bila . txistu , alboka eta dultzaina bezalako soinutresna zahar mundu sartu izan eta neurri handi bat hauek errepertorio bereganatu *edun . azken itzuli 1:10 errenta ekin *edun . lan aliantza bat bide , sindikatu eta enpresaburu mahai bat inguru bildu lortu *edun . epai berri izan *edun aste hau Itoitz urtegi proiektu buruz , ziur ere , orain arte izan izan garrantzitsu . lehen agiri kontrako jarrera islatu *edun . zenbait igel , esate bat , berak gorputz puztu egin *edun izan baino handi izan erakutsi . Athletic eta Alaves bi jokalari elkartu *edun mahai bat inguru , igande derby atari . elkargo bera , 1995 ekain 1 ikuskatu ondoren , 950933 zenbaki jarri *edun proiektu hori , hain zuzen ondorengo ezaugarri ukan aire elektrizitate+-+linea egon : Osasuna , baina , Olondriz bigarren talde gazte fitxa gabe utzi *edun azken une , eta Jusue hartu *edun hura toki . gauza horrela , garaipen bat agurtu nahi ukan denboraldi " . gobernu kide hori uste ukan , eskola eta familia barru irakatsi behar izan gazte eskuin mutur jarrera gaitzetsi . Panathinaikos eta Bartzelona pasatu ondoren , Benneton ari izan ; kopa irabazi *edun aurten . hain zuzen ere , etenaldi hori mintzatu izan Patrice Lagisquet entrenatzaile lapurtar : Espainia itzuli etapa bat irabazi izan Euskaltel txirrindulari . ondoren Gabri txartel gorri atera *edun epaile , eta , partidu amaitu 20 minutu falta , bigarren hori Jose Mari . Montenegro tentsio handi eragin *ezan Milosevic bisita , bertako agintari eta herritar erdi gutxien oso aurka ukan . preso elkartasun talde kide preso etxeratu aldarrikatu ekintza egin *edun zinemaldi . 44 urte ukan eta 1990 izan lehen maila epaile . partidu popular parlamentario aburu , " ez izan normal ETB Espainia errege Gabonak mezu eskaini ez *edun Espainia telebista bakar izan . igande heldu izan helikoptero behe kanpamentu , han izan kide plataforma antzeko bat egokitu ondoren . oraingo bake baldintza onartu behar ukan , bestela zuek egin *edun . asteazken polizia lehergai bat indargabetu *edun aldi bat lan enpresa bat egoitza Sevilla . Oriol espero ukan Espainia azken hauteskunde atera gobernu gasa liberalizazio heldu *edun , energia alor konpainia guzti arte lehia berdintasun bermatu ahal izan . bi norabide estrategia ukan eskuarte egun Ehud Barak Israel lehen ministro . Concorde , berriz , 16:42 aireratu eta bi minutu berant Gonesse hiri ( Val-dOise ) hotel bat gain erori izan . joan izan urte eroriko oste , indarrean izan berriz . beraz , urtero 283.257 milioi jaso *edun , 1994-1997 epe baino 39.257 milioi gehiago . 1997. urte profesional bilakatu izan Millar zerbait erakutsi *edun , erloju kontra aritu gaitasun izan izan . nolako izan izan Garzon aurre deklarazio ? " ETA erasoaldi aprobetxatu ari izan aldi bera erasoaldi politiko egin . Juan Luis Mardaras Eibar presidente aurkezpen egun esan bezala , " helburu lehenengo hemezortzi talde arte amaitu izan " . ipar eta hego Korea ados jarri izan banandu familia elkartu . harro egon , hemen egon aurkari asko olinpiar joko prestatu *edun urte oso . Yitzhak Rabin erail Israel lehen ministro ohi atzo egin omenaldi hasi izan bake prozesu azken fase . Roland Garros zerrendaburu kanporatu , atzo jardunaldi ezusteko handi eman *edun Karol Kucera eslovakiar . alta , oraingoz sarrera salmenta motel ari izan burutu . Espainia , Katalunia , Galizia eta Bizkaia zein Gipuzkoa arrantzale kofradia eta armadore bilera izan *edun bihar Madril gobernu eta kofradia federazio nazional joan izan ostiral sinatu akordio baloratu eta hori aurre zer egin erabaki . iturri arabera , Peres izan Arafat elkarrizketatu aukera ukan Israel politiko bakar . Alvaro balentria eder gauzatu *edun , 124 kilometro egin *edun lasterketa buru , malda gora , behe , zein barruti bat . egun hori , hain zuzen , estatu batu estatu guzti presidente aukeratu *edun eurak ordezkari nagusi izendatu behar ukan izan . Paul Laxalt , esaterako , sarrera ukan Elhuyar hiztegi entziklopediko - baina ez Lur - , eta sarrera bera bukaera , bera anaia Robert - entzute jaso idazle - , aipatu izan ... oker . losa Angeles , Seul eta Bartzelona finalerdi heldu izan 100 eta 200 metro . Zimbawe gobernu berriemaile bilera inguru zurrumurru argitu *edun . Merz buru bueltatu eta Jean Luc ikusi , ez *edun harritu egin ; aitzitik , hura seriotasun zain egon ere adierazi *ezan . Jose Mari Arrate itxaropentsu agertu izan atzo san Mames , aurkezpen aurre egin berbaldi . Volgograd hiri ( Errusia ) , txetxeniar Xakhid komando zuhaitz bat itsatsi bonba bat leherraraz *edun konboi militar bat igaro ari izan . ostiral Castres mendean hartu , gaur talde apal ukan *edun kontrario . eztabaida alde bat utzi , etapa garaipen esprint erabaki izan . Frantzia talde zuzendari Jean Pierre Frity " harridura " hartu omen *edun albiste : Espanyol eta Real arte bigarren zati urri 18 jokatu izan , asteazken ordu gaur erabaki izan . polizia beste hipotesi bat ukan egile buruz . Biarnes Europa txapeldun izan izan , eta 9899 sasoi geroztik Miarritze izan . Valladolid aurka aritu izan hamaika alderatu , hiru aldaketa egon izan atzo talde zelairatu *edun : 2005 jarri izan indarrean AMLE , eta horregatik hartu *edun hego Amerika agintari hainbesteko presa . abisu ezin argi eskuin mutur alderdi ordezko lehendakari Hubert Gorbach egin *edun atzo , Viena profil aldizkari egin elkarrizketa . baiezko nagusitu izan , berriz , presio handi jasan *edun euro txanpon gisa onartu ez *edun Europa batasun beste bi herrialde : uste guzti arabera , Vojislav Kostunica koalizio Dos ( Serbia oposizio demokratiko ) irabazi *edun , eta hala izan , Zoran Djinjic izan izan Serbia lehen ministro . atzo ikusi ondoren , Stefano Garzelli uste ukan bihar erlojupeko erabaki *edun azken irabazle : Chevenement ez *edun entzun ere egin nahi Korsika lurralde asanblada Frantzia lege birmolda ahal izan *ezan , eta are gutxiago bera bera lege propio egin eskumen izan *ezan . - euskara interes handi ukan eta euskara sustatu alde izan . Eibar aurpegi berri ugari ekin *edun denboraldi , beste horrenbeste esan *edin Lleida buruz . astearte goiz 09:00 _ , La Hague portu erremolkatu *edun hondatu egin izan kimika gai eraman ontzi italiar 70 metro itsaso barne egon . une hunkigarri horiek oste , euskal herri lehenbailehen itzuli prestakizun osatu ekin *edun : Miarritze ez *edun 1939 geroztik txapelketa handi irabazi , eta gaur ahalegin berezi egin asmo izan , bat ere heldu izan sasoi Europa jardun . Egipto eta Siria lehendakari , berriz , herri arabiar arte goi bilera bat dei egin *edun egoera berri aurre jarrera bateratu bat hartu . Kofi Annan nazio batu idazkari nagusi gaitzetsi egin *edun atzo gertatu bortizkeria ekintza . prozedura desberdin erabili alternadore handi batzuk bira+araz izan , hauek indukzio elektromagnetiko bide higidura energia mekaniko tentsio elektriko bihurtu . bera uste , " abertzale bake eszenatoki bat heldu lortu gero , orduan etorri izan benetako erasoaldi estatua alde " . bozeramaile uste , Milosevic lehenbailehen utzi behar_izan *edun gobernu , " Jugoslavia gobernu kontrolpe ez egon nazioarteko begirale guzti onartu *edun Vojislav Kostunica garaipen " . geroztik , poz eta urduritasun eragin , igoera behin eta berriro errepasatu ibili izan , " lo kalera+araz " . " orain arte ordutegi batzuk bete *edun eta beste batzuk ez eta pixka_bat hori kontrol hobetu landu izan araudi berri . Iberdrola korporazio izaera juridiko hartu ere onartu izan , lege elektriko behartu hiru jarduera banaketa ( argindar ekoizpen , banaketa eta komertzializazio ) egokitu . luzapen gol gabe amaitu , itzal beltz bat estali *edun Arena estadio . Jose Miguel Leunda ELA presidente izan izan orain arte . Itziar Imaz errefuxiatu atxilotu *edun polizia judizial . bera on atera *edun tratu txar hura ikusi ; gau-mahai utzi , adibidez , uhal babestu ordez , esfera zuzenean marmol kontra laga *edun . Ramos , beste boxeolari bat bat , mendi ihes egin eta ezkutatu bizi izan izan aste . Athletic presidente helburu aberats ukan hasi egon denboraldi begira . hori salatu eta mahai nazional espetxeratu ez izan konponbide azaldu HB Gipuzkoa batzarkide adierazpen politiko bat irakurri *edun batzar nagusi eta aipatu esaldi jaso *edun eta nor esan *edun azaldu *edun idatzi bat banatu *edun PP batzarkide arte . estatu hori egon senadore jabetu borroka oso estu izan , Hillary Clinton demokrata eta Rick a Lazio errepublikano arte . erdi tamaina pare bat koaderno bete *edun . ETB Bertatik Bertara saio aurkezle izan , eta eguraldi gizon . egoera ikusi , hauteskunde aurreratu aholkatu *edun Efrain Sne Israel defentsa ministrorde lehen ministro . zale gogo handi itxaron *edun une iritsi izan eta Gasteiz Andra Mari zuri jai pilota programa _ ikusi izan . seihilabetekari hau zio zuzenbide euskara bizi ukan jurista zerbitzu bat eskaini izan , orain arte aldizkari juridiko euskara ukan hutsune bete . guzti ukatu egin *edun ETA kide izan , eta hori inguru galdera gehiago ez *edun egin . diktadura gertatu urratze berri militar ukan esan *edun giza eskubide aldeko erakunde . Baskonia egin defentsa errebote ugari eskuratu aukera eman *edun , eta , baloi esku ukan , kontraeraso bide saskiratu *edun . bera iritzi , multilinguismo , eta ez plurilinguismo , bultzatu ari izan erakunde hau . horrela , hauteskunde prozesu bertan behe utzi eta egutegi berri martxa jarri *edun jakinaraz *edun Nafarroa federazio . bestalde , 200.000 bat errefuxiatu ruandar Zaire ekialde joan Frantzia defentsa ministerio atzo adierazi *edun . burutazio barregura eragin *edun , eta lankide guzti mutur aurre algara bat jarri izan . Igor Ivanov Errusia atzerri ministro esan *edun Putin eta Chirac komun gai heldu *edun , Txetxenia alde bat utzi . errublo izan izan 2005. urte Errusia eta Bielorrusia diru batu , Vladimir putin eta Alekxander Lukaxenko bi herri presidente Minsk atzo izenpetu akordio gauzatu izan behintzat . hainbat eleberri egile izan - dozena gora - eta horiek arte itsaso barne emakume , odol gorri eta aipatu ukan Schindler ontzi izan . guzti hau gain , perkusio instrumentu jo aukera ere ukan ume goi argazki ikusi *edin modu . beste behin , bi aurrelari gazte arte piztu *edun pilotazale ikusmin . hurren orrialde agertu izan taula antzeko erabili *ezan jarduera hau burutu . " euri bertan behe geratu izan azken partidu hondartza jokatu *edun " . orain hilabete inguru zabaldu izan Gaztainuzketa mendi etxe edo bungalow . haiek pauso bizkor izan , eta espaloi ez ezik erdigune ere saiatu izan , auto arte mehargune baliatu . Prados Garcia izan arbitro eta bera zuzendu *edun azken partidu Tiko eta Carlos Garcia txartel gorri ikusi *edun . hirugarren txanda egin izan Marion Jones . Harper , Bryant eta Glenn Rice osatu *edun iaz hiruki hori . hiru herrialde egin iritzi ikerketa arabera , herritar gehiengo agertu izan lurraldetasun errespetatu *edun egituratu administratibo alde . Orlando Grant Hill eta Tracy Mcgrady fitxatu *edun . Maroko etxe gehien horma eta zoru hau antzeko azulejo apaindu egon izan . hygrocybe gehien bezala berankor izan , azaro aurrera erne izan negu lehenengo hotzaldi arte , kare-lur eta mendi larre belar arte . Harry bedeinkatu lan , berriz , eleberri oinarri hartu eta Carey bera gidoi moldatu , Ray Lawrence zuzendaritzA+!pe zinema eraman izan . hori arabera , askatasun baldintzatu bultzatu izan indulto revocabile , preso ohi espetxe itzuli izan bi urte epe delitu egin gero . gainerako zigor-espediente egoki jo ikerketa eta froga hornitu izan , ofizio edo joan eskari . Brasil eta Espainia izan igande final sailkatu faborito nagusi , orain arte ez *edun partidu bat bera ere galdu . " ezohiko izan egoera bat bizitu ari izan . iruditu , beraz , gramatika unibertsal hatsarre+-+multzo ezaugarri gramatika zehatz moldatu haur duda+-+muda edo saio+-+aldi bat izan *ezan , edo nahi izan , ezaugarri zehatz aukera bat bermatu egin aldi bat behar ukan . aste hau ofentsiba zorroztu *edun talde armatu . okindegi usain sumatu *edun eta buru makur pasatu behar ume askari goxo aurre . sakon-sakon , jende morbo egon nagusi ; gu moda jarri izan Abdullah eta Macarena Brown hil izan arrazoi berbera , Xuc gertatu izan , herri hura hanka egin bultzatu *edun . etxe erraz aurkitu *edun , artean jende asko egon ikusmiran , helburu gabe jakin-min , kale beste alde kontraleiho itxi begira . EB oinarrizko eskubide agiri lotu behar izan . otoitz ondoren zenbait palestinar harri bota *edun leku sakratu zaindu ari izan polizia aurka , baina ez izan istilu larri izan . Yong-Koo ondo konpondu izan baina ez hain ondo Ji-Koo . Wu Pi-chang babes zibil nagusi arabera , haize bolada indartsu bat jo eta hegazkin bera bide atera izan aireratu ari izan une . beraz , bi aurrelari atzo ezagutu *edun entrenatzaile berri , Txetxu Rojo . Lagisquet joko ireki maite ukan , " baina bi talde ukan hainbat jokaldi kobinatu antzeko " , esan . Xuc jaiki izan aurrena , eta orain Knox eta bi sukalde ari izan , atzera eta aurrera , guzti kafesne egin eta ogi txigortu . amerikar bi+garren! postu izan 10 puntu eta fijiar lau~+garren! 9 puntu . Portugal azken egun jasan ari izan bero ikaragarri izan *edin lasterketa protagonista erabakigarri . beste partidu bat hasi izan gorri+txo , baina baloi ia beti gorri+txo eduki arren , aise galdu jarraitu *edun zelai+-+erdi , eta 32+garren4 minutu Dely Valdes bi+garren! gol egin *edun Malaga , Zarate baloi bat sare bultzatu . " errepresio ez izan bide , gatazka gainditu bide euskal herri erabaki *edun onartu izan " . aurre aste mundu txapelketa jokatu ari izan Guatemala , eta jadanik erabaki egon finalerdi . garraiolari Europa legeria bateratu galdegin *edun , eta " lan denbora murrizketa , 11 oren pausa egun , gau oren ordainketa hobe , kamioi pasatu oren guzti ordainketa eta soldata handi " aldarrikatu . gogor izan estatu gabe herrialde izan . pixka bat nahastu egon nahi aukera gehiago izan *edun . " egin izan txosten polizial ez ukan oinarri , ikusi izan lotura ez egon , baina hala ere prozesu jarraitu nahi ukan " Izko esan . Espainia altzairugintza alor enpresa atzerri inbertsio egin Madril gobernu jaso laguntza lege kanpo izan erabaki *edun Europa batzorde . Botero ( Kelme ) , Dessel ( Jean Delatour ) eta Marini ( Liquigas ) ahalegin izan izan baleko . oso nahasi ari izan jokatu , eta sasoi , taktika eta animo hobetu behar ukan . ( Eli eta printze elkar aurrez aurre gelditu izan poliki-poliki ilundu joan bitarte . ondorio hori atera *edun Araba herri Udalbitza alde boto batu *edun ikusi . orain arte , Gail Davers estatubatuar lortu *edun 100 metro hesidun bost garaipen lortu dirusari hori bereganatu . euskal bizikleta egin erakustaldi ondoren , Euskaltel kirol zuzendari Julian Gorospe emaitza on lortu modu egon uste ukan . eta Ajuria Enea iturri esan , abisu hori ondorio etorri izan junta egin afaldu gonbit : " iruditu argi ikusi ari izan " . diplomatiko erreformista ukan Gao Changli , zein Zhu Rongji lehen ministro itzal iritsi izan gobernu . itsaso zikin egon orain , berriro ere . Aldai izen transformazio+-+zentro , egitura trinko+!dun prefabrikatu ( 13,2 kV ) administrazio baimen eman eta egin proiektu onartu . garraiolari greba ia erabateko izan izan hego euskal herri . hala , bada , ikusi egin behar_izan izan atzelari kroaziar hil 10 Las Palmas jokatu izan liga lehen partidu prest izan izan edo ez . urte guzti _ egin izan dantzaldi danbolineru baina garizuma sasoi ez egon horrelako . seigarren postu hau Abel Anton eskaini nahi ukan , azken urte hauek mundu maratoilari on izan izan . benetan esplikaezin izan halako egoera ez aurreikusi eta erantzukizun ukan agintari gainbegiraketa ez izan , gertatu *edin planifikatu eta aurreikus+te alde . hiru segalari bizkaitar izan izan , hots , Jon Lapazaran , Unai Berriozabal eta Pedro Beobide .